এরপরও তারা বকেয়া পরিশোধ করেনি।
আগে সুইস ব্যাংকে জমা টাকার কোনো প্রতিবেদন প্রকাশ করা হতো না।
আদালত প্রতিষ্ঠানটি সিলগালা করে দেয়।
রায়ে তাদের দোষী সাব্যস্ত করা হলেও সাজা আগামী সোমবার ঘোষণা করা হবে বলে এক প্রতিবেদনে জানিয়েছে এনডিটিভি।
গ্রেফতারের পর থেকে তাদের বাঁচাতে এলাকার প্রভাবশালীরা থানায় তদবির শুরু করে।
দাম্পত্য জীবনে তাদের দুটি কন্যাসন্তান হয়।
তিনি এ ধরনের উদ্যোগ গ্রহণের জন্য আয়োজকদের ধন্যবাদ জানান এবং মেলার সাফল্য কামনা করেন।
এলাকাবাসী জানান, যমুনা নদীতে ড্রেজার মেশিন দিয়ে তোলা বালু বহনকারী নৌকার মাঝি ছিলেন সন্টু।
চেক পোস্টে পৌঁছতেই ইস্রাফিলকে আটক করে তার কাগজপত্র চাওয়া হয়।
তার চিৎকারে বাড়ির অন্যরা ছুটে এসে একটি জানালা ভাঙা ও গ্রিল খোলা অবস্থায় পড়ে থাকতে দেখেন।
আদালত মামলাটি সিআইডিকে তদন্তের নির্দেশ দিলেও এক বছরেরও বেশি সময় ধরে তাদের সম্পৃক্ততার কোনো তথ্য খুঁজে পায়নি।
বিদেশে অবস্থান করে তিনি দেশকে অচল করে দিতে চাচ্ছেন।
এই বই দুটি রাজনৈতিক নেতাকর্মীদের পথচলায় পাথেয় স্বরূপ।
সেখানে অবস্থার অবনতি দেখে কর্তব্যরত চিকিৎসক উন্নত চিকিৎসার জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে প্রেরণ করলে রাস্তায় নবজাতকটি মারা যায়।
পাকিস্তানের অনুরাগীদের মুখের হাসির রেখা মিলিয়ে যেতে দেবে না।
এ সময় বগুড়া থেকে নওগাঁগামী দ্রুতগতির একটি বাস পেছন থেকে ইজিবাইককে ধাক্কা দেয়।
প্রকল্প বাস্তবায়ন হলে আধুনিক শিক্ষার সঙ্গে সমন্বয় রেখে মাদ্রাসা শিক্ষা ব্যবস্থার আধুনিকীকরণ হবে।
বুধবার সকালে জিঞ্জিরাম নদীতে আধা কিলোমিটার দক্ষিণে তার লাশ উদ্ধা হয়।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে দেশের অনেক বড় নেতা অভিহিত করে তিনি বলেন, জিয়াউর রহমানও বড় নেতা।
এখন কী হবে- জানতে চাইলে নাম প্রকাশে অনিচ্ছুক ইসি কর্মকর্তারা জানান, কমিশন বসে সিদ্ধান্ত নেবে।
আমার শেষ প্রতিযোগিতা বলে বাড়তি কোনো চাপ নিতে চাই না।
তবে পালিয়ে আসা লোকজন ও স্থানীয়রা বলছেন, সেখানে সহিংসতা অব্যাহত আছে।
সে সূত্র ধরে তাদের একমাত্র মেয়েকে নিয়ে মামলায় জড়ান এ দম্পতি।
খালেদা জিয়ার এ ধরনের ভূমিকা জঙ্গি কর্মকাণ্ডকে উৎসাহিত করছে।
তবে এ ব্যাপারে বিস্তারিত কিছু জানানো হয়নি।
তদন্ত কমিটির একাধিক সদস্য যুগান্তরকে বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
এছাড়া আরো অভিনয় করেছেন পার্থ বড়ুয়া, গাউসুল আলম শাওন, এজাজ বারী, হীরা চৌধুরী, সোহেল প্রমুখ।
তিনি বলেন, আমি অনেকগুলো ইসলামী দলকে ঐক্যবদ্ধ হওয়ার আহ্বান জানিয়েছিলাম।
তাদের ডাক-চিৎকারে আশপাশের লোকজন এগিয়ে এলে প্রতিপক্ষের লোকজন হত্যার হুমকি দিয়ে পালিয়ে যায়।
বুধবার বিক্ষুব্ধ এলাকাবাসী তাকে গণপিটুনি দিয়ে পুলিশে সোপর্দ করে।
চেয়ারম্যান ও সচিবের পদ শূন্য থাকায় শারীরিকভাবে অসুস্থ্য পরীক্ষা নিয়ন্ত্রক তোফাজ্জুর রহমানকে পালন করতে হচ্ছে গুরুত্বপূর্ণ তিনটি দায়িত্ব।
প্রতিপক্ষের মাঠে গোল করার মতো কঠিন কাজটাকে রীতিমতো অভ্যাস বানিয়ে ফেলেছেন ব্রাজিলে জন্মগ্রহণকারী এই স্প্যানিশ ফরোয়ার্ড।
মঙ্গলবার বাদ জোহর ও বাদ আসর জানাজা শেষে বন্দর বনগণ কাছেমিয়া দরবার শরীফে তার লাশ দাফন করা হয়।
দীর্ঘদিন ধরে যানজটের কবলে থাকা গাজীপুরকে তিনি অনেকটা এ অভিশাপ থেকে মুক্তি দিতে সক্ষম হন।
যা প্রাচীর দ্বারা বেষ্টিত হয়।
শিশুটিকে উদ্ধার করে তিনি চমেক হাসপাতালে যান।
আমার সঙ্গে এ বিষয়ে তেমন কোনো কথাও হয়নি কারও সঙ্গে।
এ ঘটনায় মনুর পক্ষ থেকে থানায় একটি অভিযোগ করা হয়।
যদি তা না হতো তাহলে তাদের বদলি হতো না, তাদের বিরুদ্ধে তদন্ত কমিটি গঠন করা হতো না।
স্থায়ী তহবিল সরকারের এককালীন দেয়া অর্থ, যা ব্যাংকে জমা থাকবে।
কারণ উচ্চ আদালতের রায় তা বলে না।
তবে ইরানের কেউ হজে যেতে চাইলে অন্য দেশ থেকে ভিসা প্রক্রিয়া সম্পন্ন করে সৌদি আরব যেতে পারবেন।
সংগ্রহশালায় প্রায় এক হাজার কর্মী ও গবেষক নিয়োজিত আছেন।
সন্ধ্যা ঘনিয়ে যাওয়ার পরও ক্লিনিকের দরজা খোলা ছিল।
আমরা যুদ্ধ চাই না, শান্তিপূর্ণভাবে সংকটের সমাধান চাই।
গৃহবধূর মৃত্যুর ঘটনায় তার বাবা এটিকে হত্যাকাণ্ড বলে দাবি করছেন।
তবে তাদের কর্মকাণ্ডে সেটি সমর্থন করে না বলে অভিযোগ করেন তিনি।
তার বেঁচে থাকার আশা খুবই ক্ষীণ।
এরপর গতকাল সফল এই অফিযানের খবর আসে।
আবারও সবাইকে মনে করিয়ে দিতে চাই সেই উইন উইন সমীকরণ যেখানে পোশাকশিল্পের নেপথ্যের নারীশ্রমিকরা এক যোগ্য অংশীদার।
সেখানে রক্ত দেয়া অবস্থায় প্রসূতির শ্বাসকষ্টে মৃত্যু হয়।
সৌজন্য সাক্ষাৎ শেষে নিয়মিত বিচার কার্যক্রম শুরু হবে।
এরপর আনন্দ র‌্যালি বের করা হবে।
চলতি মৌসুমে কোচের দায়িত্ব নিয়ে কন্তে লুইজকে স্ট্যামফোর্ড ব্রিজে আবারও ফিরিয়ে আনেন।
তিনি বলেন, সরকার তথ্যপ্রযুক্তি খাতের উদ্ভাবনীকে কাজে লাগিয়ে দেশে একটি আইসিটি ইনোভেশন ইকোসিস্টেম গড়ে তুলতে চায়।
আসামে কত লোক মারা যাচ্ছে, জলের তোড়ে ভেসে যাচ্ছে তার কোনো হিসাব নেই।
শুরু হয় কঠিন লড়াই।
তার কোনো সমস্যাই হয়নি।
লিখিত বক্তব্যে মখলিছুর রহমান বলেন, দীর্ঘদিন থেকে তিনি এলাকায় ব্যবসা করে আসছেন।
সরকার যদি উদার মন নিয়ে এগিয়ে আসে তবে অনেক সমস্যার সমাধান হবে।
এতে ঢাকা, কিশোরগঞ্জ, নরসিংদী, ব্রাহ্মণবাড়িয়া, সিলেট, সুনামগঞ্জ, হবিগঞ্জ, মৌলভীবাজার জেলা থেকে কয়েক হাজার মুক্তিযোদ্ধা জড়ো হয়ে তেলিয়াপাড়া দিবসের স্মৃতিচারণ করেন।
খুবই খারাপ লাগছে।
কিন্তু যৌতুকলোভী শিপন ও তার পরিবারের লোকজন বিয়ের পর থেকেই যৌতুকের জন্য অমানুষিক নির্যাতন চালিয়ে আসছিল তাকে।
এ রুল বিচারাধীন।
তাদের পরনে ছিল সেনার পোশাক।
এতে পররাষ্ট্র, স্বরাষ্ট্র, সিভিল এভিয়েশন সচিব ও প্রধানমন্ত্রীর নিরাপত্তা উপদেষ্টা অংশ নেবেন।
অধিনায়ক জো রুটের লড়াকু ফিফটিতে কঠিন সেই লক্ষ্যের প্রায় অর্ধেক পথ পেরিয়ে সিরিজের দ্বিতীয় টেস্ট দারুণ জমিয়ে তুলেছে ইংল্যান্ড।
কোনো অগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় মূলত পানি সংকটের কারণে আগুন নেভানোর ক্ষেত্রে ফায়ার সার্ভিসের কর্মীরা সমস্যায় পড়েন।
বিষয়টি মারজিয়া জানতে পেরে স্বামীকে ওই পথ থেকে ফিরে আসতে বলেন।
আজ তোমাদের জন্য ইংরেজি প্রথমপত্রের Part-I-Gi seen passage এবং Part-II-Gi Writing Test অংশের সাজেশন দেয়া হল।
আন্দোলনের সবকটি দিনেই ক্লাস-পরীক্ষা বর্জন ও মানববন্ধনসহ মৌন মিছিল করেছে তারা।
এ সময় তিনি শোকসন্তপ্ত পরিবারকে সমবেদনা জানান।
মূলত মিতু হত্যা সম্পর্কে তাকে জিজ্ঞাসাবাদ করা হচ্ছে।
তৃণমূলের নিবেদিত ও মুক্তিযুদ্ধের স্বপক্ষের নেতাকর্মীদের পরিবর্তে রাজাকারপুত্র ও বিতর্কিতরা থাকায় তৃণমূল নেতাকর্মীরা তা বাতিলের দাবি জানিয়েছেন।
মৃত্যুর ঘটনা তদন্তে তিন সদস্যের কমিটি করা হয়েছে।
এ অবস্থায় যে কোনো পাল্টা ব্যবস্থা নেয়ার অধিকার আছে পিয়ংইয়ংয়ের।
সবসময় সেরা খেলোয়াড়রা একা সবকিছু করতে পারে না।
যুক্তরাষ্ট্র বিভিন্ন দেশে ধর্মীয় স্বাধীনতার বিষয়ে নজর রাখে।
এ সময় অস্ত্রধারী কয়েকজন যুবক এসে তাকে অস্ত্রের মুখে ধরে নিয়ে যায়।
পর্যায়ক্রমে এ শিক্ষকের বিরুদ্ধে নির্বাচন কমিশনও ব্যবস্থা নিবেন বলে তিনি জানান।
ডানপ্রান্ত থেকে ফরোয়ার্ড জাফর ইকবালের শট সাইডবার ঘেঁষে বাইরে চলে যায়।
ওই ছোট্ট ইনিংসই বিগ ব্যাশে রীতিমত তোলপাড় করে দিয়েছে।
এতে বিচারক হিসেবে ওই দুই জহিরুলের মোটরসাইকেলের পেছনে উঠেন আ. জব্বার ও জুলহাস।
গলা কেটে ও মাথার পেছনের অংশে ছুরিকাঘাত করে তাকে হত্যা করা হয়েছে।
ফলে সর্ব্বোচ্চ বিদ্যাপীঠে নিরাপরাধ শিক্ষার্থী হয়েও আমরা পুলিশের হয়রানির শিকার হচ্ছি।
খবর পেয়ে সংবাদকর্মীরা ঘটনাস্থলে গেলে বাড়ইপাড়া বন বিট কর্মকর্তা ও অফিসের অন্য কর্মকর্তা-কর্মচারীরা সেখান থেকে সটকে পড়েন।
সেশন ফি এবং বিশেষ ক্লাস ফি নির্ধারণ করে মন্ত্রণালয়।
বুধবার সকালে সৌভিক বকশীর সমর্থক দশম শ্রেণীর ছাত্র স্বাধীন সরদার কেবিনেট প্রধান পদের প্রার্থী সাগর মৃধাকে চড়থাপ্পড় মারে।
তবে বিমানবন্দরে জিনিস খোয়া গেলেও প্রতিযোগিতায় অংশ নিতে পারছেন সদস্যরা।
আমরা চাই বিদেশি কোম্পানি এসে বাংলাদেশকে যেন গ্রাস করতে না পারে সেজন্য আমাদের একটু সাবধান হতে হবে।
আমরা যত দ্রুত সম্ভব এ সমস্যা সমাধানে কাজ করছি।
বিভিন্ন সরকারি প্রকল্পে কনসালটেন্ট হিসেবেও আমাদের শিক্ষার্থীরা কাজ করছেন।
এ সময় শতাধিক পরিবারকে ঝুঁকিপূর্ণ পাহাড় ছেড়ে নিরাপদ স্থানে সরে যাবার জন্য নির্দেশসহ সতর্ক করে দেয়া হয়।
বৃহস্পতিবার বিকালে কেন্দ্রীয় শহীদ মিনার চত্বরে জাসদের গণমিছিলপূর্ব সমাবেশে প্রধান অতিথির বক্তৃতায় তিনি এসব কথা বলেন।
তাদের সংস্কৃতি, ধর্ম, বর্ণে রয়েছে ভিন্নতা।
ফিল্ড পজিশনগুলোতে নজর রাখব।
আমার মাকে বলা মাত্র উনি কাঁদতে শুরু করে দিয়েছিলেন।
প্রফেসর আবদুল মান্নান, চেয়ারম্যান, ইউজিসি অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন।
সমীক্ষায় দেখা যায়, বায়ুদূষণজনিত কারণে সৃষ্ট রোগে মৃত্যুর করনে প্রধানত পরিবারের ছোট ছেলেমেয়ে ও বয়স্করা বেশি ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
তিনি জানান, বোর্ড সাব-কমিটির সভায় স্টেশনগুলো বন্ধ করে দেয়ার সিদ্ধান্ত চূড়ান্ত হয়েছে।
জেলার বিভিন্ন উপজেলায় আওয়ামী লীগের উপজাতি নেতাকর্মীদের মৃত্যুর ভয় দেখিয়ে দল থেকে পদত্যাগের জন্য চাপ সৃষ্টি করা হচ্ছে।
তা আবার ফিরিয়ে আনা দরকার সুস্থ সমাজের প্রয়োজনে।
সমাজে থেকেও সামাজিক ভাবনাগুলো তাদের মধ্য থেকে ধীরে ধীরে লোপ পেতে থাকে।
অনুমতি নিয়ে মিছিল-সমাবেশ হয় না, আন্দোলন হয় না।
আজমপুরের সুমন সুজিত ও শিপন এবং কসাইটুলীর আরিফ রহমান গোল করেন।
আটকরা হল লছমানপুরের তৈমুর রহমান, সদর উপজেলার পিটিআই মাস্টারপাড়ার ইলিয়াস, ছোটটাপ্পু গ্রামের কালাম ও তেলকুপি গ্রামের সামাদ।
তিনি আরও বলেন, আমরা তাদের পরিচয়পত্র টিকিয়ে রাখার ব্যাপারে ভাবতে থাকব।
এর আগে বৃহস্পতিবার তাদের গ্রেফতার করা হয়।
নিজের ওপর বিশ্বাস রেখে খেলে।
অথচ শামীম ওসমান একজন সংসদ সদস্য।
তবে তা আইপিএলে নয়।
এছাড়া শান্তিচুক্তির পর ভারতে থাকা বাংলাদেশী রিফিউজিদের ফেরত আনার কথাও বৈঠকে জানান তিনি।
মাথার লম্বা চুলে ক্লিপ ও ফুল।
বৃহস্পতিবার উপজেলা বিএনপির সম্পাদক গোলাম মাহমুদ মাহাবুব মাস্টার বাদী হয়ে বরিশাল সদর সিনিয়র সহকারী জজ আদালতে এ মামলা দায়ের করেন।
নামেমাত্র কয়েকটি স্কুলে ডিজিটাল পদ্ধতিতে ক্লাস নেয়া হলেও সুষ্ঠু মনিটরিং না হওয়ায় শিক্ষক ও ছাত্রছাত্রীদের তেমন উৎসাহ নেই।
এটি হবে বাংলাদেশের প্রথম দ্রুতগতি ও উচ্চ ক্ষমতাসম্পন্ন গণপরিবহন ব্যবস্থা।
এতে ওই ঘটনায় মামলা হয়।
তিনি ওয়ারেন্ট অফিসার হিসেবে র‌্যাবের সদর দফতরের ইন্টেলিজেন্স উইং-এ কর্মরত ছিলেন।
এতে তার বিপরীতে ছিলেন তমা মির্জা ও লাবণ্য লী।
বঙ্গবন্ধুর এ আদর্শের মহত্ত্বের সঙ্গে নতুন প্রজন্মকে সম্পৃক্ত করতে হবে।
তবে জেলা আওয়ামী লীগের কোষাধ্যক্ষ আবদুর রহিম খান বলেন, আমি ঘটনার সঙ্গে জড়িত নই।
তেমনি আমরা খেলাধুলায় এগিয়ে যাচ্ছি।
দক্ষিণ কোরিয়ার গণমাধ্যমের বরাত দিয়ে শনিবার একথা জানিয়েছে বিবিসি।
অসুস্থ সুবীর নন্দীর শারীরিক খোঁজ-খবর নেন তিনি।
আগামীকাল দিনাজপুরের পার্বতীপুরে জ্বালানিবাহী ট্রেনটি পৌঁছবে।
কাটার মাস্টার যখন ঢাকায়, তার পরিবার ও বন্ধুরা মিলে সাড়ম্বরে পালন করল মুস্তাফিজের জন্মদিন।
তার ছেলে বিদেশ থাকে ছেলের বউয়ের সঙ্গে শ্বশুর-শাশুড়ির সম্পর্ক ভালো না।
এরপর আমাদের কূটনীতিকরা সৌদিতে নিজেদের দূতাবাস ও কনস্যুলেট অফিস এবং সৌদি কূটনীতিকরা নিজেদের দূতাবাস ও কনস্যুলেট অফিসগুলো পরিদর্শন করতে পারবে।
এর কিছুক্ষণ পরেই তার মেয়ে চম্পা পারভিনও হঠাৎ রহস্যজনকভাবে চলে যান।
টিকিট বিক্রয়ে কোনো অনিয়ম হচ্ছে না।
সেখানে থেকেই পড়ালেখা করত।
এ সময় ক্যাম্পাসে ভীতিকর পরিস্থিতির সৃষ্টি হয়।
যাতে তারা নিজের চোখে পরিস্থিতি দেখতে পারেন।
সড়কে অবস্থিত কালভার্টটি একমাস আগে ওপরের অংশ ভেঙে বড় গর্তের সৃষ্টি হলে কালভার্টটি দিয়ে যানবাহন চলাচল বন্ধ হয়ে গেছে।
শনিবার এমন এক হৃদয়বিদারক ঘটনা ঘটেছে ঢাকা-টাঙ্গাইল মহাসড়কের মৌচাক বাসস্ট্যান্ড এলাকায়।
ভাটির দেশ হিসেবে বাংলাদেশের দিকে ধাবিত হচ্ছে ওই বৃষ্টির পানি।
বইটির সম্পাদক ও কমরেড আলাউদ্দিনের মেয়ে আফরোজা অদিতি বলেন, আমার বাবা আজীবন সাধারণ মানুষের জন্যই লড়াই করেছেন।
অনদিকে পছন্দের তালিকায় সবচেয়ে নিচে রয়েছে আফ্রিকার দেশ নাইজারের অবস্থান।
চিৎকার শুনে চাচাকে বাঁচাতে ঘটনাস্থলে দৌড়ে আসেন শামশুল আলম।
রাইডার্সদের প্রথম ম্যাচ সিলেট পর্বের উদ্বোধনী দিনে রাজশাহী কিংসের বিপক্ষে।
এছাড়াও রিটার্নিং ওয়ালের ভেতরের অংশ বালু দিয়ে ভড়াট করে আরসিসি রাস্তা করার কথা থাকলে তা করা হয়নি।
কিন্তু আর্থিক অনটনের কারণে এখন কিনে দিতে অপারগতা জানানোয় অভিমানে সে কীটনাশক পান করে।
তিনি বলেন, রাখাইনে বিভিন্ন ধরনের সৈন্য রোহিঙ্গা মেয়েদের আটক অবস্থায় তোলা উলঙ্গ ছবি জনসমক্ষে ছড়িয়ে দিয়েছে।
গ্রাম্য কবিরাজ দিয়ে চিকিৎসা করায়।
তবে ট্রুফি জয়ের ম্যাচে ঝুঁকি নিয়ে খেলবেন না কোয়েটার অধিকাংশ বিদেশী ক্রিকেটাররা।
ছবিতে ম্যাচ-ফিক্সিং, ধোনির সঙ্গে তার রসায়ন সব কিছু তুলে ধরা হয়েছে।
তোয়ালে কখনো একে অপরেরটা ব্যবহার করা উচিত না।
তাই ঢাকা পাঠানো হয়।
মনে রাখবে তুমিই বেস্ট।
মালিকপক্ষ নিজেদের মতো করে একটি একাদশ সাজিয়ে খেলার কথা বলছে।
সাংবাদিকদের সঙ্গে কথা বলবেন উভয়ে।
সম্প্রতি ভারত নিয়ন্ত্রিত কাশ্মীরের উরিতে ভারতীয় সেনাঘাঁটিতে সন্ত্রাসী হামলার নিন্দাও জানানো হয় বিবৃতিতে।
তারা হল বাবা আবুল হোসেন সরদার ও ছেলে মোস্তাফিজুর রহমান তুষার।
রুচি কমে গেলে এমন খাবার বেছে নিন, যা অল্প খেলেও বেশি ক্যালরি পাওয়া যায়।
সহকারী অধ্যাপক ডা. সুশান্তসহ বিএমএ সভাপতি ডা. আমীর হোসাইন রাহাত তাতে অংশগ্রহণ করেন।
এ বিষয়ে বিভিন্ন সময় সভা, আলোচনা ও কর্মশালা হচ্ছে।
তারপরেও কিভাবে গ্রেফতারি পরোয়ানা জারি হল, তা বোধগম্য নয়।
বিশ্বদরবারে যেন মর্যাদার সঙ্গে চলতে পারি।
সোমবার চাঁপাইনবাবগঞ্জ পৌরসভা ভবনে পৌর মেয়র নজরুল ইসলামের সঙ্গে কর প্রতিরোধ কমিটির এক সভার পর এ ঘোষণা দেয়া হয়।
এদিকে সিরাজগঞ্জের বেলকুচিতে পানিতে ডুবে বায়জীদ নামে দুই বছরের এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
জঙ্গিবাদ বাংলাদেশের নতুন চ্যালেঞ্জ।
তার জানা ছিল না যে ওষুধটি ডোপবিরোধী আন্তর্জাতিক সংস্থা ওয়াডার তালিকায় ছিল।
এবার ফরাসি লীগে কাপও গেছে তাদের ঝুলিতে।
বাদ্যবাজনা বাজিয়ে শতাধিক মোটরসাইকেল ও মোটর শোভাযাত্রার সঙ্গে তাকে প্রথমে উপজেলা রেস্টহাউসে নিয়ে আসা হয়।
দলিলপত্র উকিল বাবুর কাছে রয়েছে বলে নগেন পাহান জানান।
এ দলের মুরুব্বী ষাটোর্ধ্ব বৃদ্ধ লোকমান মিয়া জানালেন, বাবা গেলবারতো বেশ টাকা নিয়া বাড়ি ফিরতে পারছি।
এছাড়া মূল নিবন্ধ পাওয়ার পয়েন্টে তুলে ধরেন এফএমআরটি এলামনাই অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি খন্দকার মাজহাব উদ্দিন পল্লব।
পরে এলাকাবাসী গণপিটুনি দিয়ে তাকে থানা পুলিশের কাছে সোপর্দ করেন।
ঘটনাটি ঘটেছে শুক্রবার রাতে উপজেলার চেংমারী উত্তরপাড়া গ্রামে।
নানা ধরনের অপকর্ম ও মাদকস্পট হিসেবে খ্যাত এ বাস্তুহারা কলোনি।
রিটার্নিং অফিসারের দায়িত্বরত উপজেলা নির্বাচন অফিসার সরকারদলীয় প্রার্থীদের পক্ষ নিয়েছেন।
দেশের ব্যাংকগুলো বাংলাদেশ ব্যাংকের গাইডলাইন অনুযায়ী নিরাপত্তার মানে পৌঁছতে পারেনি।
এর বাইরে তারা চোরাচালানের সঙ্গে যুক্ত কিনা, সেটাও নজরে রাখা হচ্ছে।
আজ বুধবার বাংলাদেশ বিপ্লবী ওয়ার্কার্স পার্টি ও জাতীয় গণতান্ত্রিক পার্টি জাগপার সঙ্গে সংলাপে বসবে কমিশন।
পরে মতিহার থানায় খবর দেয়া হয়।
র‌্যাবে তাদের পদমর্যাদা উপপরিচালক।
শুক্রবার এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানিয়েছে সামিটের আয়োজক বিজিএমইএ।
বেলুন উড়িয়ে সম্মেলনের উদ্বোধন করেন ছাত্রলীগের কেন্দ্রীয় কমিটির সভাপতি সাইফুর রহমান সোহাগ ও আমন্ত্রিত অতিথিরা।
সপ্তাহখানেক আগে চাচাকে মারধর করে বাড়ি থেকে বের করে দেন তিনি।
মুখরোচক হালিম তৈরি হয় নানা ধরনের ডাল, মাংস আর মসলাযোগে।
একটি স্থাপনাও অপসারণ করা হয়নি।
খবর বিবিসি ও ইন্ডিপেনডেন্টের।
তাই ঐতিহ্যবাহী ক্লাবটিতে এসেছি।
কয়েক জায়গায় ইটের দেয়ালও তোলা হয়েছে।
এই হাসপাতালে চিকিৎসা নেব।
পাকিস্তান বলছে, সীমান্তে গোলাগুলিতে দুই সেনা নিহত হয়েছে।
উপজেলা সদর থেকে বান্দাইখাড়া যাওয়ার পথে তারানগর ও বাউল্লাগ গ্রামের মাঝে একটি সেতু নির্মাণ করা হয়।
অনাদায়ে আরও ছয় মাসের কারাদণ্ডের রায় দেয়া হয়েছে।
শুক্রবার দুপুরে উপজেলা অডিটোরিয়ামে ইউএনও সাইফুল ইসলামের সভাপতিত্বে প্রধান অতিথি ছিলেন উপজেলা চেয়ারম্যান অধ্যক্ষ ইদ্রিস আলী।
দুর্গত এলাকায় পর্যাপ্ত ত্রাণের অভাবে মানুষ কী অবর্ণনীয় কষ্টে জীবনযাপন করছে, তা প্রতিনিয়ত গণমাধ্যমে প্রকাশিত হচ্ছে।
অবশ্যই তীব্র প্রতিদ্বন্দ্বিতা করতে হবে।
জানা গেছে, জব্দকৃত চালগুলো উপজেলার ফেনারবাঁক ও ভিমখালী ইউনিয়নের দরিদ্রের জন্য বরাদ্দ ছিল।
কিন্তু ওই ছাত্রী প্রেমের প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করায় রাব্বী বৃহস্পতিবার বিকালে কলেজ প্রাঙ্গণে ওই ছাত্রীর হাতে কামড় দিয়ে শ্লীলতাহানির চেষ্টা করে।
এছাড়া অফিস সহকারীকে পিটিয়ে আহত করেছে তারা।
খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে পৌঁছে তাকে উদ্ধার করে হাসপাতালে ভর্তি করে।
কাউন্সিলরশিপ নিয়ে যদি বিসিবি ও ক্লাবের মধ্যে কোনো কিছু থেকে থাকে তাহলে তার ভুক্তভোগী আমরা হব কেন।
আপনারা কাঁটাতারের বেড়াতো দিয়েছেন।
তাতে হঠাৎ করেই হোঁচট খায় তুর্কি পর্যটন।
কিন্তু কয়েকদিন পর পর ভয়াভহ অগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় ঋণগ্রস্ত ব্যবসায়ীদের সব স্বপ্ন ভেঙে যায়।
এ ব্যাপারে অধ্যক্ষ আবু বক্কর সিদ্দিক আবু বলেন, ওই সম্পত্তি আমাদের খরিদকৃত।
আমরা নিু মধ্যম আয়ের দেশে পরিণত হয়েছি।
এরপর নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জের পানিরকল এলাকায় এসিআই ফার্মাসিউটিক্যালের প্রধান ফটকের সামনে এসে সকালে ট্রাকটি থামায়।
নিজেকে গড়ছি রোজপরীক্ষা-নিরীক্ষায় অণুক্ষণপৌঁছাতে শীর্ষে, আপন গৌরবে।
পরে গুলজার কার্যকরী পরিষদের অন্য সবাইকে শপথবাক্য পাঠ করান।
আর এর উদ্যোগ নিতে হবে সরকারকেই।
তাদের প্রতিহত করতে গিয়ে ওই দুই কর্মকর্তা গুরুতর আহত হন।
দুদক কেন বিদেশ থেকে তদন্ত কর্মকর্তা নিয়ে এলেও কোনো দুর্নীতি প্রমাণ করা যাবে না।
বাংলাদেশের গ্রুপের অপর দুই দল পাকিস্তান ও নেপাল।
সতীর্থদের সঙ্গে সময় কাটল।
তবে খুব বড় কোনো অঘটন ঘটেনি শুক্রবার।
এরপর খাদিজাকে বিলের পানিতে চুবিয়ে হত্যা করে।
মূলত ব্যাটিংয়ের সঙ্গে স্পিন আক্রমণে বৈচিত্র আনতেই তাকে খেলানো হতে পারে।
এ ঘটনায় সিরাজুল ইসলাম নামের এক ব্যক্তি তাদের নামে হাতীবান্ধা থানায় অপহরণ মামলা দায়ের করে।
সংবাদ সম্মেলনে আরও বক্তব্যরাখেন নোয়াখালী জেলা আওয়ামী লীগের সহ-সভাপতি আবদুল কাদের মির্জা।
তদন্তের স্বার্থে দুদকে হাজির হয়ে বেসিক ব্যাংকের ঋণ অনিয়ম ও দুর্নীতির বিষয়ে তার বিরুদ্ধে আসা অভিযোগের জবাব দেবেন।
যুগান্তর স্টাফ রিপোর্টার ও প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর-নোয়াখালী : নোয়াখালীতে মানবাধিকার কমিশন মানববন্ধন করেছে।
গত বছর ঘরের ।
প্রতি বছর এমন ম্যাচ আয়োজন হলে ভালো হয়।
এজাহারভুক্ত অন্য আসামিদের গ্রেফতারে পুলিশি অভিযান অব্যাহত রয়েছে বলে জীবননগর থানা ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা হুমায়ুন কবীর জানিয়েছেন।
একই সঙ্গে তাদের কমিটি পূর্ণাঙ্গ করতে নির্দেশ দেয়া হয়।
সে নার্সারি ঘুরে পছন্দের গাছ পেলে কিনে নিয়ে যাবে।
এতে স্কুলের সাবেক ও বর্তমান প্রায় সাড়ে চার হাজার শিক্ষার্থী অংশ নেন।
রায়ে বলা হয়, যাবজ্জীবন কারাদণ্ড অর্থ আমৃত্যু কারাদণ্ড।
আখেরি মোনাজাতে অংশ নিতে দেশের বিভিন্ন প্রান্ত থেকে বিপুলসংখ্যক মানুষ সমবেত হয়েছেন।
বার্সেলোনার একাডেমি থেকেউঠে আসা ইনিয়েস্তা কাতালান ক্লাবটির হয়ে সব শিরোপার স্বাদ পেয়েছেন।
পঞ্চম রাউন্ড শেষে তাদের মাত্র একটি জয়।
ফল : ম্যাচ ড্র।
তারা হাসপাতালে চিকিৎসা নিয়েছেন।
বক্তারা বলেন, মাঝিরগাঁও উচ্চ বিদ্যালয়ের ভারপ্রাপ্ত প্রধানের দায়িত্বে থাকাবস্থায় বাহাউদ্দিন অনিয়ম, স্বেচ্ছাচারিতা ও বিদ্যালয়ের টাকা আত্মসাৎ করেছেন।
বিষয়টি প্রকাশ পাওয়ার পর ক্ষমতাসীন দল আওয়ামী লীগের কতিপয় নেতা অভিযুক্তদের রক্ষা করতে দৌড়ঝাঁপ করছেন।
সেটা শরীরী ভাষায়।
এসময় ব্যাংকের উপব্যবস্থাপনা পরিচালক এএমএম ফরহাদ এবং শরিয়াহ সুপারভাইজরি কমিটির মুরাকিব সৈয়দ জয়নুল আবেদীনসহ অন্য কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
এরপর আওয়ামী লীগ ক্ষমতায় এলে তিনি ভোল পাল্টান।
তার সহকর্মী শাহজাহান মিয়া জানান, তারা মাটকাটা এলাকায় একটি ভবনের নির্মাণ কাজ করেন।
একটা মিষ্টি মিষ্টি কিছু গলার ভেতরেও যায়।
ততক্ষণে মুকুল গভীর পানিতে তলিয়ে যায়।
বিষয়টি স্থানীয় লোকজনের মাধ্যমে জেনে আবদুল কুদ্দুস এমপি উৎকোচের টাকা ফেরত দেয়ার জন্য আদায়কারীদের চাপ দেন।
আওয়ামী লীগকে অবৈধ বলার ধৃষ্টতা ভবিষ্যতে আর কোনো বিএনপি নেতা দেখাবেন না, এটাই আমাদের প্রত্যাশা।
আপনাদের স্বকীয়তা, স্বাতন্ত্রতা বজায় রাখুন।
তাদের মধ্যে নাম রয়েছে বার্সেলোনার প্রাণভোমরা লিওনেল মেসিরও।
সহ-সভাপতি : খুরশিদ আলম বাবুল, আশরাফ উদ্দিন আহমেদ চুন্নু, নজিব আহমেদ, একেএম মমিনুল হক সাঈদ।
খবর দ্য গার্ডিয়ানের।
ছাত্রলীগ সভাপতি শিপন রাস্তার পাশেই দাঁড়িয়ে ছিলেন।
সরকারপন্থী সংগঠন জাতীয় শিক্ষক কর্মচারী ফ্রন্ট ও বাংলাদেশ শিক্ষক সমিতি ইতিমধ্যে আন্দোলনে নেমেছে।
প্রতিষ্ঠানের তৈরি প্রটোটাইপে চারজন যাত্রীর আসন রয়েছে।
ফেডারেশন থেকে জানানো হয়েছে, বার্সেলোনা ওপেনে খেলার সময় ইভান্সের নমুনায় কোকেনের উপস্থিতির প্রমাণ পাওয়া যায়।
এসব বিদ্যালয়ে নতুন প্রশ্নপত্রে পরীক্ষার আয়োজন চলছে।
একই সঙ্গে অভিবাসী নিয়ন্ত্রণ বাহিনীতে আরও সদস্য নিয়োগের ঘোষণা দেন ট্রাম্প।
এছাড়া কানাইপুর জামে মসজিদ, কানাইপুর জামেয়া আশরাফিয়া মাদ্রাসা, ফরিদপুর মুসলিম মিশন এতিমখানায় পৃথকভাবে কোরআনখানি ও মিলাদ মাহফিলের আয়োজন করা হবে।
অনেকদিন প্রেম করেছেন বলিউড অভিনেত্রী ক্যাটরিনা কাইফের সঙ্গে।
রাজউকের দায়িত্বপ্রাপ্তরা এর সঠিক জবাবও দেন।
আইজিপি বলেন, পুলিশ সর্বোচ্চ গুরুত্ব নিয়ে নির্বাচনকালীন আইনশৃংখলা পরিস্থিতি স্বাভাবিক রাখবে।
সে বেনাপোল সীমান্ত হতে অস্ত্র-গুলি সংগ্রহ করে রাজধানীতে সন্ত্রাসীদের কাছে বিক্রি করত।
শুক্রবার দুপুরে উপজেলার শরীগঞ্জ ইউনিয়নের কদুপুর এলাকায় নির্মম এ ঘটনা ঘটে।
মতলুফা বেগম শনিবার পার্শ্ববর্তী সৎপুর বালক সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের অভিভাবক কমিটি গঠনের সমাবেশে অংশ নেন।
পরে জবর দখল করে মার্কেট নির্মাণ সম্পন্ন করার বিষয়টি জানা নেই।
এরপর ধাপে ধাপে আইনের দুর্বলতা নিরসন এবং কার্যকর ব্যবস্থা গড়ে তুলতে কাজ করতে হবে।
ভারতীয় হাইকমিশন বলেছে, উদ্ধার হওয়া বাংলাদেশিরা নৌকা ডুবে বা ঝড়ের তোড়ে বাড়িঘর থকে ভেসে গিয়েছিলেন।
পরে স্থানীয় লোকজন টের পেয়ে ঘটনাস্থলে ছুটে আসলে ধর্ষক মামুন পালিয়ে যায়।
টুর্নামেন্টের সেরা খেলোয়াড় নির্বাচিত হন পাবনা জেলার রেহানা খাতুন।
এমন কারণেই মেয়াদপূর্তির আগে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয় থেকে সাবেক ভিসি অধ্যাপক ড. শরীফ এনামুল কবীরকে বিদায় নিতে হয়েছে।
তবে আজ থেকে এসব চাল পুরোদমে খালাস হবে।
সূত্র জানায়, সভায় ক্লাব কর্মকর্তাদের চাপের মুখেই শেষ পর্যন্ত টুর্নামেন্ট পিছিয়ে দিতে বাধ্য হয় হকি ফেডারেশন।
কিন্তু রোনাল্ডো ঠিক তার মানের খেলা এখনও উপহার দিতে পারেননি।
রোববার গভীর রাতে উপজেলার ঢাকা দক্ষিণের কানিশাইল গ্রামে এ ঘটনা ঘটে।
ফলে কৃষিজমি ও বন্যার পানিতে লোকালয় ডুবে যাওয়ার শঙ্কা কমে আসবে।
ভয়াবহ আগুন থেকে নিজেদের বাঁচাতে গিয়ে গোড়ালিতে চোট পান অলরাউন্ডার ইয়াসিম মুরতাজা।
গ্রেফতারকৃত অন্যরা হল- রবিউল ইসলাম ওরফে ফাজা মিয়া, আবদুর রাজ্জাক রিপন, আবদুর রাজ্জাক ও উজ্জ্বল মিয়া।
হাতিয়া নলচিরা ঘাট থেকে লঞ্চ চলাচল বন্ধ রয়েছে।
বাদী মাসুকের বাবা জাসদ কেন্দ্রীয় নেতা অ্যাডভোকেট এমদাদুল হক এমদাদ বলেছেন, নাঈমকে প্রধান আসামি মাহবুব হামিদ তারা ধরিয়ে দিয়েছেন।
এরপর রয়েছে পশুর চ্যানেলের নাব্য সংকট।
পারের চেয়ে এক শট বেশি খেলেছেন।
আবারও নিজের যোগ্যতার প্রমাণ দিলেন বাংলাদেশের টেস্ট অধিনায়ক মুশফিকুর রহিম।
মঙ্গলবার দুপুরে উপজেলার পদুয়া ইউনিয়নের নারিশ্চার পাহাড়ি এলাকায় এই ঘটনা ঘটে।
এরপর বাবলু মোল্লা শিশুটিকে ধর্ষণের চেষ্টা করলে মেয়েটি চিৎকার করে কান্নাাকাটি শুরু করে দেয়।
উপজেলা, পৌরসভা, ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচনের মতো মাঠে-ঘাটে, চায়ের দোকানে কথার ঝড় না উঠলেও স্থানীয় জনপ্রতিনিধিদের মাঝে চলছে নানা জল্পনা-কল্পনা।
নিহত করম আলী উপজেলার সেনারকান্দি গ্রামের বাসিন্দা।
বৃহস্পতিবার রাতের কোনো সময় মোহাম্মদ রুবেল তার সাবেক স্ত্রীর বাবার বাড়ির ছাদে এসে অস্ত্র নিয়ে ওতপেতে থাকে।
এ সময় উপাচার্য বিশ্ববিদ্যালয়ের গৌরবময় বিভিন্ন দিক তুলে ধরে বলেন, ‘পথচলা সব সময় মসৃণ হবে না।
এতে শিক্ষার্থীরা স্বাভাবিক পাঠগ্রহণ থেকে বঞ্চিত হচ্ছে।
কারণ ঘনিষ্ঠ বন্ধু বা আত্মীয় ছাড়া বিয়েতে আলাদা করে ইন্ডাস্ট্রির কাউকে নিমন্ত্রণ করেননি বিপাশা।
এর আগে অধিনায়কের অবসরের ঘোষণায় ঘরে থাকতে পারেননি আরও অনেক ম্যাশভক্ত।
বাংলাদেশে জিৎ যোগ্য সম্মান পেলেও শাকিব খান কলকাতায় তার ছিঁটেফোটাও পাচ্ছেন না।
তারা এ বিষয়ে পুলিশ বা সাংবাদিকদের সঙ্গে কথা বলতে রাজি হননি।
এ ঘটনায় ওই স্কুল ছাত্রের বড় ভাই আমিনূর মোল্লা বাদী হয়ে আশুলিয়া থানায় সাধারণ ডায়েরি করেছেন।
মন্ত্রী আইনের খসড়ার ওপর উপস্থিত সাংবাদিক নেতা ও বিশিষ্টজনদের মতামত আহ্বান করেন।
কাজটা করতে পারেন বাসায় বসেই।
যারা এর শিকার হয়েছেন, তারা বলেছেন, তাদের অভিজ্ঞতা ছিল ‘নারকীয়।
সংশ্লিষ্ট বিভাগ ওই সব খাসভূমি উদ্ধার করতে পারেনি।
তবে এ সমস্যা সমাধানের চেষ্টা চলছে।
আমরা এ জিনিসগুলোকেও মেজার করব।
এবারের আসরে সর্বোচ্চ রানের তালিকায় কোহলির পরই আছেন ডি ভিলিয়ার্স।
আহত জহির রায়হানকে প্রথমে গোপালগঞ্জ জেনারেল হাসপাতালে, পরে রাতেই ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়।
আবাহনী ক্লাবে রাজনৈতিক পরিচয়টা কখনও বড় হয়ে ওঠেনি।
আগামী ডিসেম্বরে এ টুর্নামেন্ট ঢাকায় আয়োজনের ঘোষণা দিয়েছিলেন সাফের সভাপতি কাজী সালাউদ্দিন।
আরিফের সহপাঠী, শিক্ষক ও দলীয় নেতাকর্মী থেকে শুরু করে এলাকার সব স্তরের মানুষের মুখে এ কুকর্মের নিন্দা।
আমরা আসামিদের আসামি হিসেবেই দেখি।
ঢাকায় ফিলিস্তিনের দূতাবাসের ভারপ্রাপ্ত রাষ্ট্রদূত ইউসেফ এস ওয়াই রামাদান ফিলিস্তিনি প্রতিনিধি দলের সদস্য হিসেবে উপস্থিত ছিলেন।
কারণ ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রেসিডেন্ট নির্বাচিত হওয়ার পর থেকেই তার বিরুদ্ধে আলোচনা শুরু হয়ে গেছে।
আর আমার পক্ষে যতটুকু করা সম্ভব তা আমি অবশ্যই করব।
কিন্তু পেসারদের নিয়মের জালে বেঁধে ক্রিকেটকে ব্যাটসম্যানদের খেলা করা হচ্ছে।
ঢাকা মেডিকেলে এসে মেয়ের করুণ অবস্থা দেখতে পাই।
আরও কঠিন ও চ্যালেঞ্জ যুক্ত হয়েছে দলীয় প্রতীকে ধাপে ধাপে নির্বাচন হওয়ায়।
সবকিছু নিজের নিয়ন্ত্রণে নিয়ে পৌরসভার ফান্ড তছরুপ করছেন ইচ্ছেমতো।
বিচারপতি কাজী রেজা-উল হক ও বিচারপতি মোহাম্মদ উল্লাহর হাইকোর্ট বেঞ্চে এ রিট আবেদনের শুনানি হতে পারে বলে জানিয়েছেন মনজিল মোরসেদ।
ওই বিরোধের জের ধরে এ ঘটনা ঘটতে পারে।
অপরদিকে মানিকগঞ্জের সিংগাইরে ট্রুলিচাপায় ঘটনাস্থলে ছলিম মোল্লা নামের এক ব্যক্তি ঘটনাস্থলে নিহত হয়েছেন।
এ সময় রিকশাচালক ও যাত্রী ক্ষেপে উঠে।
সোমবার বহিষ্কারের বিষয়টি নিশ্চিত করেন বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রক্টর আলী আজগর চৌধুরী।
বাস-ট্রেন, বাজার, বিশ্ববিদ্যালয় থেকে শুরু করে মসজিদের মিনার, সর্বত্র ছেয়ে গেছে তুর্কিশ পতাকায়।
মামলাটি দায়েরের পর থেকে তা তুলে নিতে আসামিপক্ষের লোকজন বাদীদের নানাভাবে হুমকি দিচ্ছে।
আর পাকিস্তানের বিপক্ষে প্রায় জেতা ম্যাচে হারের ক্ষতও শুকাবে।
পাশাপাশি নতুন দল নিবন্ধন দেয়া হবে।
এক ধরনের সংশয় নিয়েই নাড়ির টানে তারা ঢাকা ছাড়ছেন।
বর্তমানে রাজধানীর বেশিরভাগ ড্রেন কার্পেটিং করায় সেসবে পরিষ্কার ও ওষুধ ছিটানো যাচ্ছে না।
এ সময় তার মুখ চেপে ধরে বখাটে রাসেল পাশের পরিত্যক্ত ঘরে নিয়ে ধর্ষণ করে।
ততক্ষণে এক সন্ত্রাসী নিহত ও দুই মুরুং শিশু আহত হয়।
শুধু অতি দরিদ্র এবং দরিদ্রদের কিছু সেবা বিদ্যমান রয়েছে।
বিশেষ অতিথি ছিলেন কেন্দ্রীয় বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব ব্যারিস্টার মাহবুব উদ্দিন খোকন।
নিহত ব্যক্তির নাম মুসতাক আহম্মদ ওরফে হাজী মফিজ।
আর উদাহরণ হিসেবে টেনে আনলেন সাবেক পর্নস্টার সানি লিওনকে।
কিন্তু ওই আহ্বায়ক কমিটি দিয়েই দীর্ঘ চার বছর পার করা হয়েছে।
মির্জাগঞ্জ : মির্জাগঞ্জ উপজেলার আন্দুয়া ও কপালভেড়া এবং সুবিদখালী গ্রামে বুধবার রাতে অভিযান চালিয়ে চার ডাকাতকে গ্রেফতার করেছে পুলিশ।
শুক্রবার স্থানীয় কলেজ রোডে টঙ্গী থানা বিএনপি আয়োজিত দোয়া মাহফিল ও আলোচনা সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন।
নতুনভাবে বাড়ি নির্মাণ বাবদ স্থানীয় অচিন্ত সাহা ও নিশির সাহা তার কাছে তিন লাখ টাকা চাঁদা দাবি করে।
বৈঠকে বাংলাদেশ প্রতিনিধি দলের পক্ষে শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ এবং বিশ্বব্যাংকের পক্ষে সংস্থাটির ভাইস প্রেসিডেন্ট এনিট ডিক্সন নেতৃত্ব দেন।
তেজগাঁও থানার ওসি মাজহারুল ইসলাম জানান, গার্ডেন রোডের বাসিন্দা ভিকটিম শিশুর মা শনিবার থানায় মামলা দায়ের করেন।
তারা আমাদের সমাজের সঙ্গে মিশে যাওয়ার চেষ্টা করছে।
পরে তাকে আদালতের মাধ্যমে জেল হাজতে পাঠানো হয়েছে।
এতে তিনি তদন্তভার গ্রহণের পর থেকে র‌্যাবের তিন কর্মকর্তাকে গ্রেফতারের ঘটনা খুলে বলেছেন।
আজকে সেই অ্যামিকাস কিউরি নীতির কথা বলেন।
ভবিষ্যতে যেন এ ধরনের সহিংসতা না হয়, সেজন্য সরকারের পক্ষ থেকে প্রশাসনকে কঠোর নির্দেশ দেয়া হয়েছে।
উপজেলা জাতীয় পার্টির সদ্য প্রয়াত সভাপতি দীন ইসলাম স্মরণে শহরের এবি সিদ্দিক টাওয়ারে এ শোকসভা অনুষ্ঠিত হয়।
এ ব্যাপারে আলোচনা হয়নি বলে জানিয়েছেন বাফুফের সহ-সভাপতি বাদল রায়।
থানায় এসে নাসিরের পরিবার লাশ শনাক্ত করে তাদের গ্রামের বাড়ি উপজেলার কনকসার ইউনিয়নের পাইকারা গ্রামে নিয়ে যায়।
এসময় শিশুটি আহত হয়েছিল।
আর বিরোধী দল রিপাবলিকান প্রার্থীদের মধ্যে এগিয়ে রয়েছেন আবাসন ব্যবসায়ী থেকে রাজনীতিক বনে যাওয়া ধনকুবের ডোনাল্ড ট্রাম্প।
গ্রেফতারের পর আদালতে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দিতে আফসানা এসব কথা বলেছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
মঙ্গলবার সন্ধ্যায় মহিলা ক্রিকেটাররা রিপোর্ট করেছেন।
খবর পেয়ে সন্ধ্যার দিকে লাশ উদ্ধার করে থানায় আনা হয়েছে।
অবস্থান ধর্মঘটকালে শিক্ষার্থীরা জানায়, বিদ্যালয়ের একটিই খেলার মাঠ।
স্টেশনের ভেতরে সম্প্রতি চালু হওয়া ভিআইপি টয়লেটের দায়িত্বে রয়েছেন মো. রুবেল নামে এক ব্যক্তি।
তাই নাচ আর মডেলিং নিয়েই ব্যস্ততা তার।
বৈঠকে বাংলাদেশের পক্ষে নেতৃত্ব দেন বাণিজ্য মন্ত্রণালয়ের সিনিয়র সচিব হেদায়েতুল্লাহ আল মামুন।
মানববন্ধনে বিড়ি ধূমপায়ীর পক্ষে সভাপতিত্ব করেন বিড়ি শ্রমিকদের সভাপতি আবুল কালাম আজাদ।
সেই রেকর্ড আজও অটুট।
এসব মার্কেটে থাকা কাপড়ের দোকান, জুতার দোকান এবং কসমেটিক্সের দোকানগুলো অনেকটা ফাঁকা।
আগুনে-বারুদে লড়াইয়ের অপেক্ষায় দুই দলের খেলোয়াড়রাও।
আজকে আমার মনে হয়, যে চ্যালেঞ্জটা আমাদের সামনে রয়েছে, তা হচ্ছে সেই জায়গাটিতে পৌঁছানোর চেষ্টা করা- সবাই মিলে।
তাই গর্ভাবস্থায়  এই ফলগুলো আপনার সন্তানের মস্তিষ্কের টিস্যুকে রক্ষা করে ও বিকাশে সাহায্য করে।
ফাইনালে যাওয়াটা অসম্ভব মনে হচ্ছিল না।
দেখা দিয়েছে খাদ্য ও বিশুদ্ধ পানির সংকট।
এ সময় শ্রমিকরা অন্যত্র যাবে না এবং তাদের বকেয়া বেতন দাবি করে কারখানার সামনে বিক্ষোভসহ অবস্থান ধর্মঘট করে।
অথচ এই চট্টগ্রাম সার্কিট হাউসে শেখ হাসিনাকে ভিআইপি রুম দেয়া হয়নি।
সম্মেলনের উদ্বোধক ছিলেন ঢাকা জেলা পরিষদের সদস্য ও ঢাকা জেলা উত্তর স্বেচ্ছাসেবক লীগের সভাপতি মো. ইমতিয়াজ উদ্দিন।
যেমন- যমুনা শিল্প গ্রুপের একটি প্রতিষ্ঠানের নাম যমুনা ডেনিমস উইভিং লিমিটেড।
তাকে উদ্ধার করে রাতেই ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
সে রকম কোনো অবাস্তব ব্যাপার নির্বাচন কমিশন গঠন ক্ষেত্রে ঘটেনি।
প্ল্যাঙ্ক এক টুইট বার্তায় ট্রাম্পের উপদেষ্টা পরিষদ ছাড়ার ঘোষণা দেন।
ক্রীড়া পরিষদের সংশ্লিষ্ট বিভাগ সূচীর ছুটি নিয়ে না যাওয়ার তথ্য নিশ্চিত করেছে।
শিগগিরই যোগ দেবেন নতুন কোচ।
তবে চীনের প্রধানমন্ত্রী লে কেকিয়াং বলেছেন, যতক্ষণ পর্যন্ত নতুন কর্মক্ষেত্র তৈরি না হয় ততক্ষণ পর্যন্ত ধীরগতির প্রবৃদ্ধি গ্রহণযোগ্য।
ওই অপহৃত ব্যক্তি ধামরাইয়ের ডুলিভিটা স্লোটেক্স পোশাক কারখানার কর্মকর্তা।
ঢাকা মহানগর পুলিশ কমিশনার মো. আছাদুজ্জামান মিয়া।
এ নিয়ে এলাকায় চরম উত্তেজনার সৃষ্টি হয়েছে।
পরে তারা এ ঘটনাকে ধামাচাপা দিতে আত্মহত্যা বলে প্রচারণা চালায়।
সড়কটির দিয়ে প্রতিদিন শত শত বাস, ট্রাক, লেগুনা, সিএনজিচালিত অটোরিকশাসহ বিভিন্ন যান চলাচল করে।
দেয়াল চাপায় মারাত্মক আহত হন তিনি।
প্রাক-মৌসুম সফরে এভারটন এখন আফ্রিকার দেশ তানজানিয়ায়।
বৃহস্পতিবার মুম্বাই হাইকোর্টে তোলা হলে আদালত দাউদ মার্চেন্টকে দায়রা আদালতে হাজির করার নির্দেশ দেন।
প্রথম ছয় ওভার তেমন ভালো হয়নি।
গত এক মাসে এভাবে শতাধিক জাহাজ হামলার শিকার হয়েছে।
শিমুলের গ্রামের বাড়ি শরীয়তপুরে।
দেখাশোনার দায়িত্বে রয়েছেন তার বড় বোন মানসী দেওয়ান।
আইআইটিবির সিনিয়র বিদায়ী শিক্ষার্থী বা শেষ বর্ষের ছাত্র-ছাত্রীদের মধ্যে এই জরিপ চালানো হয়।
এক পর্যায়ে ওই কিশোরীকে বিয়ের প্রলোভন দেখিয়ে ঢাকার বিভিন্ন স্থানে বেড়াতে গিয়ে দৈহিক সম্পর্কও গড়ে তোলে।
মঙ্গলবার গোপন সংবাদের ভিত্তিতে তাকে গ্রেফতার করে পুলিশ।
আন্তঃথানা ক্রীড়া প্রতিযোগিতা, জাতীয় স্কাউট জাম্বুরি, বিজ্ঞান মেলা এবং টেলিভিশন প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করে অনেক পুরস্কার অর্জন করেছে বিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা।
বিষয়টি নিয়ে আমি খুবই আতংকিত।
পরে আইসিসির ইতিহাসে প্রথম স্বাধীন চেয়ারম্যান নির্বাচিত হন মনোহর।
যা ধীরে ধীরে মানুষকে মৃত্যুমুখে ঠেলে দেয়।
চোরাচালানকারীরা গার্মেন্টস পণ্যের আড়ালে সোনা আনার চেষ্টা করছিলো।
এতে রাজধানীতে যানজটের পরিমাণও কমে যেত।
এ সময় পৌর আওয়ামী লীগ সভাপতি মো. সোলাইমান চৌধুরীসহ পৌর কাউন্সিলররা উপস্থিত ছিলেন।
এই পদ্ধতিতে তেমন কোনো পার্শ্বপ্রতিক্রিয়া নেই, তেমন পরিচর্যারও দরকার নেই।
নিশ্চয়ই বুঝতে পেরেছ, আমাদের প্রশ্নগুলো তোমাদের পড়াশোনার বেলায় কতটা সহায়ক হচ্ছে।
মানববন্ধন থেকে অভিযুক্তদের জামিন বাতিল করে গ্রেফতারের দাবি জানানো হয়।
সেরি-এ লীগের শীর্ষে আছে যথারীতি জুভেন্টাস।
বিদ্যমান বিদেশি বিনিয়োগকারীরা যে সহজ সেবা পাবেন সেটাও অ্যাম্বাসেডরের মতো কাজ করবে।
শনিবার দুপুরে পল্লী বিদ্যুৎ সমিতি এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করে।
রামেক হাসপাতাল পুলিশ বক্সের ইনচার্জ এএসআই শফিকুল ইসলাম জানান, ওয়ার্ডের বাথরুম থেকে অগ্নিকাণ্ডের সূত্রপাত।
কোয়ার্টার ফাইনালে তারা ইউআইইউকে হারিয়ে সেমিফাইনাল নিশ্চিত করে।
অথচ তিনি নিজেই ন্যায়বিচারকে পদদলিত করে সহিংসতা ও হত্যাকাণ্ড ঘটানোর খড়গ হাতে তুলে নিয়েছিলেন।
এই গ্রুপ থেকে জাগোনিউজ আগেই শেষ আটে উঠেছিল।
কিন্তু প্রচলিত আইনে কূটনৈতিক সুবিধায় আনা গাড়ি লাভ করে এভাবে বিক্রির সুযোগ নেই।
এরপর থেকে এ ছয়টি লাশ সিএমএইচে ছিল।
তারা মাদ্রাসা থেকে নেয়া জায়গায় গোসলখানা ও সিভিল সার্জনের জায়গায় শৌচাগার নির্মাণ করছেন।
টাকা চাইতে গেলে মইন তাকে পরের মাসে দেয়ার কথা বলেন।
দেশটির জুরিখ শহর থেকে লুগানো শহর অভিমুখে প্রথম যাত্রীবাহী ট্রেন ছেড়ে যায়।
বেশিরভাগ অনুরোধই পারিবারিক নানা বিষয় নিয়ে যেমন উত্তরাধিকার এবং বিবাহ বিচ্ছেদ সম্পর্কিত।
অর্থাৎ ন্যুক্যাম্প থেকে মেসিকে বাগিয়ে আনতে ট্রান্সফার ফির নতুন বিশ্ব রেকর্ড গড়তে হবে আগ্রহী দলকে।
তারা হল- কহিনুর বেগম, শাহাবানু, বিউটি বেগম, নূরজাহান বিবি, জহুরা বেগম, নূরজাহান বেগম, আবদুল খালেক ও কাকলী বেগম।
সেই মোতাবেক প্রথম সংখ্যার প্রচ্ছদে নারী মুক্তি আন্দোলনের অগ্রদূত রোকেয়া সাখাওয়াত হোসেনের ছবি ছাপা হয়।
বাকসর্বস্ব ফাঁকা বুলি কপচানো রাজনীতি নয়।
মা টাকা দিতে না পারায় ইট দিয়ে জায়েদা বেগমের মাথায় আঘাত করে।
এটি সংস্কারে একটি বৃহৎ প্রকল্প হাতে নেয়া হয়েছে।
শুক্রবার বাদ জুমা গুলশান আযাদ মসজিদে জানাজা শেষে বনানী কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
জাতীয় অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি সহজতর করতে এ খাতে দ্রুততম সময়ে সরকারের বিশেষ দৃষ্টি কামনা করছেন ভুক্তভোগীরা।
এরপর ছাত্রীর পিতা মাসুদ বক্তিয়ার তার মেয়েকে বাল্যবিয়ে না দেয়ার প্রতিশ্রুতি দেন উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার কাছে।
তাদের কারণে আমরা আলাদাভাবে ঈদের নামাজ আদায় করি।
দুর্বৃত্তরা আবদুল হককে ফোনটি দিতে বলে।
বাকস্বাধীনতা আজ রুদ্ধ।
কেননা, গত নভেম্বরে অনুষ্ঠিত মার্কিন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রাশিয়ার হস্তক্ষেপের অভিযোগ নিয়ে যুক্তরাষ্ট্রে তোলপাড় ঘটে চলেছে।
তিনি বলেন, বাংলাদেশের ই-কমার্সকে বিশ্বব্যাপী ছড়িয়ে দিতে পেপ্যাল ভূমিকা রাখতে পারবে।
বাংলাদেশ মেডিকেলে কর্মরত চিকিৎসকরা এই অভিযোগ দাখিল করেন।
সামগ্রিক আলোচনা ও সাক্ষ্য পর্যালোচনা মতে আসামি বাদীকে শ্লীলতাহানি করার প্রাথমিক সত্যতার বিষয়টি আদালতের কাছে প্রতীয়মান হয়।
স্টোরেজ করার দরকার থাকলে কিনে কিংবা বানিয়ে নিন কেবিনেট বেসিন।
ব্রেক্সিটের ফলে ইংল্যান্ড প্রবাসীরা দেশে টাকা পাঠানোর পরিমাণ কমিয়ে দিয়েছেন।
নর ও পিউরইট টিম সুবিধাবঞ্চিত মানুষের কাছে ইফতার পৌঁছে দিচ্ছে।
আদালতে মঞ্জুর পক্ষে শুনানি করেন ব্যারিস্টার রোকন উদ্দিন মাহমুদ।
তবে বিএইচ হারুন দলের সিনিয়র নেতাদের নানাভাবে বোঝাতে চেষ্টা করেন যে, ওই হোটেলটির মালিক তিনি নন।
প্রচুর ডেটিং অ্যাপ এইচটিটিপিএস সিকিউরিটি ভালোভাবে ব্যবহার না করায় এই নিরাপত্তা ঝুঁকির সৃষ্টি হয়েছে।
এর আগে সার্জিক্যাল স্ট্রাইককে ভারতের বানোয়াট কাহিনী বলে দাবি করে পাকিস্তান।
ওর মতো স্ত্রী পাওয়া ভাগ্যের ব্যাপার।
ওর সিদ্ধান্ত ওকেই নিতে দেয়া উচিত।
দুটি উইকেট পান সাদিয়া ইউসুফ।
এদিকে অ্যালবামের গান নিয়ে ব্যস্ত থাকলেও সিনেমার গানে ইদানীং তাকে আর দেখা যায় না।
রাজভবন সূত্রে জানা গেছে, বুধবার সন্ধ্যায় বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী ও পন্নিরসেলভাম ও পালানিস্বামীর সঙ্গে বৈঠক করেন রাজ্যপাল।
সেখানে চিকিৎসকরা তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
এতে অভিনয় প্রসঙ্গে শবনম বলেন, ‘অনেক বছর দেশের চলচ্চিত্রে ভালো গল্পের জন্য অপেক্ষা করেছি।
কর্মরত স্বাস্থ্যকর্মীরা জানান, স্বাস্থ্যসেবা নিতে আসা রোগীদের মধ্যে মহিলা প্রসূতি, মা ও শিশুদের সংখ্যাই বেশি।
এটি আর রহস্যের মধ্যে নেই।
জামা ডিজাইনের ক্ষেত্রে মেয়েদের পছন্দের তালিকায় সবার ওপরে ছিল জর্জেট কাপড়।
প্রিমিয়ার লীগে এটি তার মাত্র দ্বিতীয় গোল।
এছাড়া এতিমখানায় অনাথ ছেলেমেয়েদের খাওয়ানো ও মসজিদে মরহুমের রুহের মাগফিরাত কামনা করে মোনাজাত করা হবে।
এ কারণে মালবাহী যানবাহনগুলো প্রতিদিন কয়েক লাখ টাকা লোকসান গুনছে।
তার মৃত্যুতে বাংলাদেশ ফুটবল খেলোয়াড় কল্যাণ সমিতি গভীর শোক প্রকাশ করেছে ও শোক সন্তপ্ত পরিবারের প্রতি সমবেদনা জানিয়েছে।
এছাড়া নারী মাদক ব্যবসায়ীর সংখ্যাও দিন দিন বেড়েই চলছে।
আমার একটি গিটার প্রদর্শনী করার ইচ্ছা রয়েছে এ আয়োজনে।
বন্দর থানার ওসি আবুল কালাম বলেন, ঠিকাদার প্রতিষ্ঠানের দায়িত্বে অবহেলার জন্য এ ঘটনা ঘটেছে।
এসময় দিপঙ্কর ঘোষকে আটক করে বিজিবি।
তারা বলেন, আপিলে দেয়া রায়ের বিরুদ্ধে দেলাওয়ার হোসাইন সাঈদী রিভিউ করার জন্য তাদের প্রয়োজনীয় নির্দেশনা দিয়েছেন।
এ ঘটনায় সন্দেহজনক হিসেবে নিহতের স্বামী বিল্লালকে আটক করা হয়েছে।
আর অভিনেতা-অভিনেত্রী বিভাগে শাওনের পর রয়েছেন যথাক্রমে ঢালিউড সুপারস্টার শাকিব খান ও ছোট পর্দার অভিনেতা জাহিদ হাসান।
মুন্সীগঞ্জ : মুন্সীগঞ্জ সদর উপজেলা বিএনপি বিক্ষোভ মিছিল ও সমাবেশ করেছে।
ওয়েস্ট ইন্ডিজকে ছাপিয়ে যাওয়ার হাতছানি।
মুসা অটোরিকশা চালালেও সংসারে তেমন অভাব ছিল না।
হিমেল হাসপাতালে চিকিৎসায় অবহেলার অভিযোগ করেন।
এএইচএ বলছে, এর পক্ষে পর্যাপ্ত মানসম্পন্ন প্রমাণ নেই।
আবেশ আলাদা হয়ে যায় একটি মদের বোতল নিয়ে।
তবে জাতীয় উৎসব বা সাধু-সন্ত, ফকির-দরবেশদের আখড়া বা দরগায় যে মেলা বা উরস হয় সেটা সবার বলা যায়।
গ্রামে শিল্প স্থাপনের পরিবেশ সৃষ্টি করতে হবে।
তবে তার কাছে বঙ্গবন্ধুর স্বাক্ষরিত একটি সনদ দেখেছিলাম।
দেশের মাটিকে অতীতের মত সন্ত্রাস বা বিচ্ছিন্নতাবাদী তৎপরতার জন্য আর কেউ ব্যবহার করতে পারবে না।
সেই বিতর্কে মুখ খুলে এবার সরাসরি শচীনের পক্ষ নিলেন পাকিস্তানের সাবেক ব্যাটসম্যান মোহাম্মাদ ইউসুফ।
এসময় সরদার আব্বাস আলী ও নবীউল আলম দিপু আহত হন।
কর্নেল সাহেবের প্রশ্নবানে জর্জরিত আনুর চোখ মুখে বিরক্তির আভাস।
আমার সঙ্গে তুমি থাকতে পারবে না।
অবৈধ সরকারের বিরুদ্ধে আমাদের আন্দোলন চলবে।
দাবির মধ্যে রয়েছে শীতলক্ষ্যা, মেঘনা, ধলেশ্বরী, বুড়িগঙ্গা নদীতে রাতের বেলা বালুবাহী বাল্কহেড ও পণ্যবাহী নৌযান চলাচল বন্ধ রাখা।
এই শুভসহ আরেক জঙ্গি শনিবার টাঙ্গাইলের কাগমারা মির্জামাঠ এলাকায় র‌্যাবের অভিযানে নিহত হয়।
জানা যায়, পুলিশ ইয়াবাসহ ইব্রাহিম প্রকাশ মামুন ও ফরিদ আহমদকে গ্রেফতার করে।
ওয়েস্ট ইন্ডিজ ভালো দল।
এই হাওরে পার্শ্ববর্তী নেত্রকোনা জেলার মোহনগঞ্জ উপজেলার গাগলাজুর, মান্দারবাড়ি, আমানীপুর গ্রামের কৃষকরা এই হাওরের বোরো চাষাবাদ করে আসছেন।
এজন্য সৌরবিদ্যুতের চাহিদা কমছে।
ডেইলি মেইলের খবরে বলা হয়েছে, সহিংসতা সৃষ্টিকারী হিসেবে পুলিশের কাছে তার পরিচিতি ছিল।
কোরআন খতমের পূর্ণ সওয়াব থেকেও তারা বঞ্চিত হন।
অপর এক প্রশ্নের জবাবে বলেন, পরিবেশ দূষণ মোকাবেলায় আমাদের সক্ষমতা অনেক ভালো।
এভাবে চলতে থাকলে এ ব্যবসা গুটিয়ে নিতে হবে।
তার বাবার নাম ইউসুব আলী হাওলাদার।
নার্ভাসের কারণেই হয়তো এমনটা করেছে।
কালী মা তন্ত্রশাস্ত্রের মতে, কালী দশমহাবিদ্যা নামে পরিচিত তন্ত্রমতে পূজিত প্রধান দশ জন দেবীর মধ্যে প্রথম দেবী।
আগে বেশ কয়েকবার সতর্ক করা হলেও তিনি তা আমলে নেননি।
বিভিন্ন জায়গায় তাদের সন্ধান করে না পাওয়ায় বুধবার রাতে নিহত গৌতমের বাবা গোপাল চন্দ্র ওয়ারী থানায় একটি সাধারন ডায়েরি করেন।
তিনি চাঁদপুর জেলার কচুয়া উপজেলার শংকরপুর গ্রামের ইলিয়াস মিয়ার মেয়ে।
তবে ইউজাররা চাইলে নোগাটের পাবলিক সংস্করণের জন্য অপেক্ষা না করেই নেক্সাস ডিভাইসে অপারেটিং সিস্টেমটি ইনস্টল করতে পারেন।
এর সঙ্গে রিজেন্টের কর্মকর্তা বা বিমানের ক্রুরা জড়িত থাকতে পারেন বলে প্রাথমিকভাবে ধারণা করা হচ্ছে।
শনিবার বিকালে উপজেলা গণমিলনায়তনে দিরাই জনকল্যাণ পরিষদের আয়োজনে উপজেলার রাজানগর ইউনিয়নের সব মসজিদের ইমামকে সংবর্ধনা ও স্মারক প্রদান করা হয়।
এর পর তারা পুলিশি প্রহরায় টিএসসি হয়ে পুনরায় জাতীয় প্রেস ক্লাবের সামনের রাস্তায় অবস্থান নেন।
আঞ্চলিক শান্তি ও স্থিতিশীলতা নষ্ট হলেও দেশটি এ উদ্যোগ থেকে পিছপা হবে না।
পরবর্তীকালে তিনি অভিনেত্রী মধুবালার সঙ্গেও প্রেমে জড়ান।
এ ছাড়া শাইনিং সান পাবলিক স্কুল, ক্যামব্রিজ স্কুল অ্যান্ড কলেজ, লাইসিয়াম পাবলিক স্কুল হাতেখড়ি স্কুল অ্যান্ড কলেজ নামে শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান রয়েছে।
ছেলের খুনিদের বিচারের মুখোমুখি করতে পরিবারের পক্ষ থেকে সরকার ও আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর সহায়তা চান নিহতের মা।
এসময় সানির আইনজীবী তার জামিন আবেদন করেন।
এ সময় ভারতীয় হাইকমিশনার হর্ষ বর্ধন শ্রিংলা সবাইকে শুভেচ্ছা জানান।
সভায় সভাপতিত্ব করেন পৌর জাতীয় শ্রমিক পার্টির সভাপতি মো. আমজাদ হোসেন।
অতীতে এ ধরনের ইস্যুতে হৈচৈ ফেলে দিলেও এবার তারা একেবারেই নীরব রয়েছে।
গৌরীপুর : ময়মনসিংহ-কিশোরগঞ্জ মহাসড়কের গৌরীপুর উপজেলার গাজীপুরে সোমবার রাতে ময়মনসিংহগামী মাইক্রোবাস চাপায় পথচারী রহিমা খাতুন মাত্রে এক বৃদ্ধার মৃত্যু হয়েছে।
কিছুটা বাড়তি দামে বিক্রি হয়েছে ইলিশ মাছ।
ইউনিসেফের নির্বাহী পরিচালক অ্যান্থনি লেক এক বিবৃতিতে বলেন, ‘পানি হচ্ছে মৌলিক উপাদান।
পরে তাদের জেল হাজতে পাঠানো হয়েছে।
রাষ্ট্রীয়ভাবে সম্মানিত হওয়ার মতো গৌরব সবার ভাগ্যে জোটে না।
তিনি বলেন, এটি নিশ্চয়ই হত্যাকাণ্ড।
সাধারণ জনগণের পকেট থেকে অর্থ ছিনিয়ে নেয়াই ওই ব্র্যান্ডের উদ্দেশ্য বলে প্রচারণা চালানো হয়।
অভিযানকালে গাজীপুর সিভিল সার্জন অফিসের ডা. মো. হারুন-অর-রশিদ উপস্থিত ছিলেন।
দলগুলো হল- সিঙ্গাপুরের ইয়াং টাইগার্স ও নেপালের জাতীয় লীগ চ্যাম্পিয়ন থ্রি স্টার ক্লাব।
দুটি দিনের ঘটনাই আমার জীবনে খুবই স্মরণীয়।
সখ করে যারা বাড়িতে পাখি পোষেন, তাদের অনেকেই সঠিকভাবে জানেন না পাখির যত্ন এবং খাদ্য-খোরাকের খুঁটিনাটি।
পরে রান্না ঘরের ভিতরের আরও দুইটি দেখা যায়।
সুব্রত কুমার বিশ্ববিদ্যালয়ের ফলিত গণিত বিভাগের প্রথমবর্ষের শিক্ষার্থী।
প্রেমময়ের প্রেমের আলোয় তিনি আলোকিত হন।
কমি ওই সাক্ষ্যে মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের বিরুদ্ধে বেশ কয়েকটি গুরুতর অভিযোগ আনেন।
এ সময় পার্শ^বর্তী কালাম মিয়ার মালিকানাধীন জাহাজের বিশাল পাত তহিরুলের ওপর পড়ে।
নির্বাচনে বিজয়ী হওয়ার পর ওরা ক্ষমতা হস্তান্তর করবে না।
চিতল, রুই, কাতল, মৃগেল, পাঙ্গাশ, আইড়, ব্রিগেট, বাঘ মাছ, রূপচাঁদা, ঘাসকার্পসহ নানা জাতের সামুদ্রিক মাছ।
আবু তাহের উপজেলার লালপুর গ্রামের কইরাকান্দি গ্রামের মরহুম আবদুল জব্বারের ছেলে।
যুবতীদের ধর্ষণ করছে।
বড় ধরনের কোনো সংঘাতের আশংকায় বিকালে পুলিশ ও কলেজ প্রশাসনের যৌথ বৈঠকে অনির্দিষ্টকালের জন্য কলেজ বন্ধ ঘোষণা করা হয়।
এছাড়া রানা নামের একজন পলাতক রয়েছেন।
জয়ী দলের কৃষ্ণ কুমার দুটি এবং রাসেল মাহমুদ জিমি, দ্বীন ইসলাম ইমন ও রোমান সরকার একটি করে গোল করেন।
পুরাতন ট্রাক স্ট্যান্ডে হায়দার মোল্যার মেশিনারিজ যন্ত্রাংশের একটি দোকান রয়েছে।
আর তাকে মৃত্যুদণ্ড দেয়ার মধ্য দিয়ে সৌদি আরব দায়িত্বজ্ঞানহীন ও অদূরদর্শিতার পরিচয় দিয়েছে।
তাদের ডুডলে সোমবার শোভা পেয়েছে ক্রিকেট মাঠ।
তিনি বলেন, অ্যাপটির মাধ্যমে শুধু দেশে নয়, বিদেশের তরুণরাও তাদের সুযোগ সুবিধাগুলো সম্পর্কে জানতে পারবেন।
ঘটনার পর পুলিশ ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেছেন।
এর জবাবে ওই চিঠি লিখেছিলেন তিনি।
সরকারের কাছে আমাদের মূল দাবি হল এ খাতকে এগিয়ে নিতে খেলনা শিল্পনগরী করা হোক।
পরে বিক্ষুব্ধরা সড়কে টায়ারে আগুন ধরিয়ে দেয়।
পুলিশের প্রাথমিক সুরতহাল রিপোর্টে তাদের শরীরে আঘাতের চিহ্ন পাওয়া গেছে।
স্থানীয় সময় রোববার থেকে মঙ্গলবার পর্যন্ত তাদের মৃত্যু হয় বলে জানান মক্কায় হাজীদের সেবায় কর্মরত কাউন্সেলর মাকসুদুর রহমান।
চতুর্দশ স্থানে থেকে প্রথম রাউন্ড শেষ করা জামাল দশম স্থানে থেকে তৃতীয় রাউন্ডে উঠেছিলেন।
এদিকে প্রধানমন্ত্রী পৃথক বাণীতে বলেছেন, সেবাধর্মী এ প্রতিষ্ঠান নিরাপদ বাংলাদেশ গড়তে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করছে।
মুক্তিযোদ্ধা আবদুস ছামাদ যুগান্তরকে জানান, এ নামে কোনো বিদ্যালয় এখানে আছে বলে আমার জানা নেই।
মন্দির এলাকায় অতিরিক্ত পুলিশ মোতায়েন করা হয়েছে।
আলতাফ হোসেনের কথায়, ‘খেলাধুলা আমার কাছে একরকম নেশা।
এছাড়া রাজধানীর গুলিস্তান এলাকায় রয়েছে নতুন টাকার বিশাল বাজার।
তাহমিনা তার স্বামী ও দুই সন্তানসহ সাভার মডেল থানার আবাসিক ভবনের একটি কক্ষে বসবাস করতেন।
এ নিয়ে সব বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক নেতাদের সঙ্গে বসতে হবে।
এটি নিয়ে আমাদের সবারই অন্যরকম প্রত্যাশা।
এলাকাবাসী আমিনপুর থানায় খবর দিলে পুলিশ এসে মেহের ও সাঈদকে আটক করে নিয়ে যায়।
ওই বাসায় রত্না তিন মাস ধরে গৃহকর্মীর কাজ করে।
এ অনুষ্ঠানে বর্তমান ব্যস্ততার পাশাপাশি ভবিষ্যৎ পরিকল্পনা ও ব্যক্তিগত জীবন নিয়ে কথা বলবেন এ দুই তারকা।
এছাড়া তিন মাস কোনো চালক ছাড়াই চলতে পারবে যানটি।
দুটি ম্যাচই পরে ব্যাট করে জয়লাভ করে সিলেট।
পুলিশ ও প্রত্যক্ষদর্শীরা জানান, শনিবার বিকালে চন্দনপুরা এলাকার ছাত্রলীগ নেতা নামধারী জনৈক রউফের অনুসারীরা ক্যাম্পাসে প্রবেশের চেষ্টা করে।
খবর দ্যা ইনডিপেনডেন্টের।
তৃতীয়ত, বর্তমান সব বাধা ও চ্যালেঞ্জ মোকাবেলা করে একটি অববাহিকাভিত্তিক বহুপাক্ষিক সমঝোতায় সুযোগগুলো কাজে লাগানোর সম্ভাবনা।
তবে অপরাধ কিংবা বিপত্তি এড়িয়েও পেতে পারেন কয়েদী জীবনের বাস্তব অভিজ্ঞতা।
শুক্রবার ভোরে স্থানীয়রা শোলাবাড়িয়া মাঠের মধ্যে রক্তাক্ত লাশ দেখে খবর দিলে পরিবার অভিকে শনাক্ত করে।
বাকিদের নজরদারির মধ্যে রাখা হয়েছে।
যুগান্তরকে এমনটাই জানিয়েছেন মোস্তাকিন।
গোলকিপার লাফিয়ে উঠে বল ফিস্ট করে পাঠিয়েছেন মাঠের বাইরে।
তার ক্যাটাগরি খেয়াল করতে হবে।
উৎসর্গে লিখেছেন ‘আমি খুব একলা মানুষ।
এই কথাটুকু বলে উনি মনে হয়, উসকানিমূলক ইঙ্গিত দিলেন।
এ নিয়ে বুধবার দুপুরে স্ত্রী ও ছেলের সঙ্গে ধলু মিয়ার বাকবিতণ্ডা হয়।
এটা তাদের আত্মবিশ্বাসী করে তুলবে।
এতে তাহসানকে রকস্টারের চরিত্রে মডেল হিসেবে দেখা যাবে।
তারা বন্দর পরিচালনা বিষয়ে বেশকিছু তথ্য-উপাত্ত সংগ্রহ করেছে।
খাওয়া শেষে আবার একটু সময় পর পানি পান করবেন।
পর্যায়ক্রমে সকল মামলা কার্যতালিকায় উঠবে।
আবদুর রহমান বিশ্বাসকে কমিটির আহ্বায়ক ও শিক্ষানবিস আইনজীবী মোতাহার হোসেন শিপনকে সদস্য সচিব করা হয়েছে।
এলাকাবাসী জানান, রোববার ফজরের সময় মসজিদে এসে মুয়াজ্জিনকে আজান দিতে বাধা দিয়ে গালিগালাজ করে মাসুক।
মোটরসাইকেল আরোহী সুশীল কুমার মণ্ডল রাস্তার ওপর ছিটকে পড়লে ট্রাকটি তাকে চাপা দেয়।
কীভাবে এ সমস্যা সমাধান করতে পারেন-- প্রতিদিন নিয়মিত হেঁটে ওজন ঠিক রাখতে হবে।
পরে কনস্টেবল ফয়সাল ও আরও কয়েকজন পুলিশ সদস্য রনিকে ব্যাপক মারধর করেন।
স্থানীয় সূত্রে জানা যায়, শিবনগর গ্রামের শরীফ মিয়ার মালিকানাধীন শিবনগর মসজিদ সংলগ্ন সিএনজি-ফোরস্ট্রোকের একটি গ্যারেজে কেয়ারটেকারের কাজ করত মুহিবুর রহমান।
আমি দেশ-বিদেশের প্রবাসীদের কাছ থেকে এনে বিশ্বাস করে সুপারকে টাকা দিয়েছি।
আবার অনেকে সুপেয় পানির সংকটে বাধ্য হয়ে এসব পানি পান করে আর্সেনিকসহ বিভিন্ন পানিবাহিত দুরারোগ্য রোগে আক্রান্ত হচ্ছেন অনেকে।
ফিফায় জিয়ান্নি ইনফান্তিনো যুগের শুরুটা হল ঠিক সেভাবেই।
স্কুল শিক্ষার্থীর পিতা বাচ্চু মিয়া বাদী হয়ে রূপগঞ্জ থানায় একটি অভিযোগ করেন।
এখন আমাদের সামনে সুপার টেন।
বুকিং দেয়া শতাধিক লাইটার জাহাজ কর্ণফুলী নদীতে ভাসছে পণ্য ছাড়া।
চূড়ান্ত পর্বে খেলতে হলে আজ উজবেকিস্তানকে হারাতেই হবে বাংলাদেশকে।
দুঃখজনক হলেও সত্য, আমরা এখনও শতভাগ শিক্ষিত হতে পারিনি।
সে ওই ইউনিয়নের খোনকারপাড়ার আজাহার আলীর ছেলে।
একজন নিরপেক্ষ, গণতান্ত্রিক, সৎ মানুষের অধীনে নির্বাচন দিতে হবে।
হাডসনের সিদ্ধান্তকে স্বাগত জানাচ্ছি, একইসঙ্গে দ্রুতই পরবর্তী পদক্ষেপ নেয়া হবে।
এর জন্য প্রয়োজনে আরসিবিসির বিরুদ্ধে মামলা করা হবে।
কিন্তু আমরা কি বলতে পারছি, এত আয়োজনের পরও নগরজীবনে স্বচ্ছন্দে চলাচল করা সম্ভব হচ্ছে? অধিকাংশ ফুটওভারব্রিজ ঠিকমতো ব্যবহার হয় না।
এটাই তোমাদের গ্রহণ করতে হবে।
ওই চারজন নিহত স্বাধীনের বন্ধু।
অন্যদিকে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে শহরে আইনশৃংখলা রক্ষাকারী বাহিনীর পর্যাপ্ত টহল জোরদার ছিল।
অদিতা ভবিষ্যতে প্রকৌশলী হতে চায়।
উক্ত প্রতিষ্ঠান নতুন করে মেয়াদোত্তীর্ণ তারিখ বসিয়ে শিশু খাদ্য, জুস, সফট ড্রিংকস বিক্রয় করা আসছিল।
রাজবাড়ীর মেসার্স রনি এন্টারপ্রাইজ সংস্কার কাজটি বাস্তবায়ন করছে।
পরিবহন শ্রমিকরা এভাবে বাসে করে কুষ্টিয়াসহ আশপাশের জেলায় হেরোইনের চালান আনা-নেয়া করে থাকে।
আমরা ব্লগারদের ওপর এমন ভয়াবহ হামলার নিন্দা জানাই।
মোহাম্মদপুর কেন্দ্রীয় কলেজের শিক্ষক-শিক্ষার্থী ও কর্মকর্তা-কর্মচারীরা নূরজাহান রোডে মানববন্ধন করে।
সেক্ষেত্রে জাতীয় নির্বাহী কমিটি বা উপদেষ্টা কাউন্সিলের সদস্যদের নিয়ে এখনই বৈঠক হচ্ছে না।
বধ্যভূমির বিভিন্ন অংশ ভেঙে গেলেও তা সংস্কারেরও কোনো উদ্যোগ নেই।
আপনি জানেন লাইলাতুল কদর কী? লাইলাতুল কদর হাজার মাসের চেয়ে উত্তম।
এর আগে বুধবার বিকালে ডেমরার পশ্চিম হাজীনগর নূরে আলমের তিনতলা ভবনে এ ঘটনা ঘটে।
বিশ্বের আর কোথাও এমন সংস্কৃতি দেখা যায় না।
ফলে নাসিক নির্বাচন যেন অবাধ, সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ হয় তার সব ব্যবস্থা নির্বাচন কমিশন, প্রশাসনসহ সংশ্লিষ্ট সব পক্ষকে নিতে হবে।
জাতীয় ক্রীড়া পরিষদের আয়ের অন্যতম উৎস গেটমানি ও প্রচারস্বত্ব।
একজন শ্রমিক বা কর্মকর্তা যে প্রতিষ্ঠানে কাজ করবেন সেই প্রতিষ্ঠানকে নিজের সন্তানের মতো ভালোবাসতে হবে।
সভায় দেশের আগামী জাতীয় সংসদ নির্বাচন প্রসঙ্গে মির্জা ফখরুল বলেন, আমরা নির্বাচন করতে চাই।
এ আসনে নৌকা প্রতীকের প্রার্থী জেলা আওয়ামী লীগের সাবেক সাধারণ সম্পাদক ও মুক্তিযোদ্ধা কমান্ডার নাজিম উদ্দিন আহমেদ ভোটের মাঠে এগিয়ে।
বিস্ফোরণে শব্দ শুনে স্থানীয়রা এগিয়ে এসে আহতদের উদ্ধার করে।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে ভিসি বলেন, উন্নত শিক্ষামান এবং পাঠ্যক্রমের জন্য এই কার্যক্রম একটি যুগান্তকারী পদক্ষেপ।
কালিয়াকৈর : বিজয় মিছিল, র‌্যালি, কেককাটা ও আলোচনা সভার আয়োজন করা হয়।
দ্রুত তাকে উদ্ধার করে স্থানীয় মস্তাননগর উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে নিয়ে গেলে কর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
নিয়ম অনুসারে মৃত্যুদণ্ড অনুমোদনের জন্য হাইকোর্টে আসে।
কিন্তু কোনো কাজ না করে শুধু অলসভাবে সময় কাটাতে লাগলেন।
পরে বুধবার বিচারক অন্তর্বর্তী জামিনের আদেশ দেন।
বৈঠকে বাংলাদেশে আসতে ইচ্ছুক বিদেশীদের ভিসা ফরমের সঙ্গে নিবন্ধন ফরম পূরণের বাধ্যবাধকতা রাখারও প্রস্তাব করা হয়।
প্রেসিডেন্টের বদলে প্রধানমন্ত্রী দেশশাসন করছেন, এটা কোনো কাজের কথা নয়, যদি না তার ক্ষমতা প্রয়োগের পদ্ধতি গণতান্ত্রিক হয়।
কিন্তু মঙ্গলবার রাত থেকেই তার মোবাইল ফোন বন্ধ পাওয়া যাচ্ছিল।
প্রথমে তাদের কয়েকজন ম্যানেজার আনোয়ার হোসেনের সঙ্গে কথা বলে।
পাবলিক রিলেশন্স বিভাগ লিখিতভাবে প্রশ্ন দিতে বলে।
এসব জায়গায় বিভিন্ন মৌসুমের নানা প্রজাতির ফুল উৎপাদন করা হয়।
আদালত এ বিষয়ে অনুমতি না দেয়ায় আমরা উচ্চ অদালতে যাওয়ার কথা বলি এবং খালেদা জিয়ার আত্মপক্ষ শুনানি পেছানোর আবেদন করি।
সম্প্রতি বিবিসিকে দেয়া এক সাক্ষাৎকারে এই তথ্য জানান তিনি।
পরিশেষে বলব, যত উন্নয়ন ঘটে, মানুষের জীবনযাপনের নিরাপত্তাও তত বাড়ে।
ওই এলাকায় রুশ ও সিরিয়া সরকারের জঙ্গিবিমান হামলা চালাচ্ছে।
তিনি বলেন, বিদেশীদের কাছে দেশের সুনাম ক্ষুণ্ণ করতে বিএনপি-জামায়াত জঙ্গিদের দিয়ে বিদেশী নাগারিক, ধর্মযাজক, পুরোহিত, পুলিশ ও বিচারককে হত্যা করাচ্ছে।
বেলুচিস্তান প্রদেশের ঝাল মাগসি জেলায় বৃহস্পতিবার এ হামলা চালানো হয়।
এ ব্যাপারে টঙ্গীবাড়ী থানার এসআই আশিক জানান, পারিবারিক কলহের জের ধরে এক গৃহবধূকে নির্যাতন করা হয়েছে।
ওয়াজেদ আলী খোকন বলেন, আদালত তার পর্যবেক্ষণে র‌্যাবকে প্রশংসা করেছেন।
এগুলো এখনও উচ্ছেদই করতে পারেনি রাসিক।
মৃত্যুদণ্ড অপরাধের প্রতিবন্ধকতা সৃষ্টি করতে পারে না।
কিন্তু ওই নোটিশে সাড়া দেননি স্বাস্থ্য কর্মকর্তা।
যুগান্তরের প্রতিবেদকের কাছে তিনি বলেছেন, ‘আমি নিজেও মুক্তিযোদ্ধা কিনা তা যাচাই-বাছাইয়ের জন্য উপজেলা কমিটির কাছে পাঠানো হয়েছে।
স্কুলের শিক্ষার্থীরা খেলা উপভোগ করে।
বললেন, ‘মাশরাফি আমার অনুপ্রেরণা।
বিসিএস পাস করেও ক্যাডার সার্ভিসে যোগ দেননি সুনীল ব্যানার্জি।
পরে ধোবাউড়া উপজেলা আওয়ামী লীগের কার্যালয়ে নেতৃবৃন্দের সঙ্গে মতবিনিময় করে গোয়াতলা ও পোড়াকান্দুলিয়াসহ বিভিন্ন ইউনিয়নে শোডাউন দেয়া হয়।
আর সেটা বোঝার পরই তিনি সম্পর্ক থেকে বেরিয়ে আসেন।
লটারির মাধ্যমে খেলোয়াড় ডাক দেয়ার মধ্যে দিয়ে দলগুলো গুছিয়ে নিয়েছে ঘর।
বিবিসি জানায়, দীর্ঘ ছয় মাস গবেষণার পর সফটওয়্যারভিত্তিক গবেষণা প্রতিষ্ঠান চেকপয়েন্টের গবেষকরা সম্প্রতি এটি আবিষ্কার করেছেন।
কারণ যা পারিনি তার চেয়ে কী পারি, কী পারলাম এ পাল্লাটা অনেক বেশি ভারি।
অপহরণ মামলার মূল আসামি গ্রেফতারকৃত আলমগীর হোসেনের দেয়া তথ্যমতে মাটি খুঁড়ার পর শিশুটির লাশের সন্ধান মিলে।
এগুলো সরিয়ে দেয়া হয়েছে।
আজ একই ভেন্যুতে সিরিজের দ্বিতীয় ওয়ানডে।
তবে কোনো কোনো প্রার্থী দাবি করেছেন, একক প্রার্থী দেয়ার সম্ভাবনা এখনও আছে।
নিহত শিশু বাঁশখালী উপজেলার মো. রফিক উদ্দিনের ছেলে।
তোমরা এ ধারা অব্যাহত রেখে আরও এগিয়ে যাবে।
এ সময় হাসিব মোল্লা গুরুতর আহত হন।
ধরাছোঁয়ার বাইরেই থেকে যাচ্ছে গডফাদাররা।
তাদের হাতে চড়-থাপ্পড় খেয়ে পড়ে যান পরিচালক।
চলতি বছরের মধ্যে আসাম সীমান্তে কাঁটাতারের বেড়া দেয়ার কাজ শেষ হবে বলেও উল্লেখ করেন তিনি।
তার শাশুড়ি সালমাকে বলেন, তার দেবরের সঙ্গে নাকি জিন আছে, তাই তার সঙ্গে শারীরিক সম্পর্ক করলে সংসারের উন্নতি হবে।
গেলে আমার সঙ্গে যাবা, না হলে নাই।
কিছু ব্রিটিশ সমাজতান্ত্রিকও বলেছেন, এশিয়ান ও আফ্রিকান বহিরাগতরা ব্রিটেনের সমাজজীবনে ইন্টিগ্রেটেড হওয়ার চেষ্টা করেছে।
মিয়ানমারে প্রচুর জমি অনাবাদি রয়েছে।
আগামী বছরের প্রথম দিকেই কাজ শুরু হবে।
আমরা বলতে চাই, আগামী নির্বাচন হবে নিরপেক্ষ সরকারের অধীনে।
এ সময় সেও তাদের সঙ্গে ছিল।
পরে তারা জেলা প্রশাসকের কাছে স্মারকলিপি প্রদান করেন।
এটা তাদের ব্যক্তিগত সিদ্ধান্ত।
তবে শব্দগত কিছু কারণে ওদের সঙ্গে কাজ করতে গেলে সমস্যা হয়।
কিন্তু, টিকিট না থাকায় তাকে এসি কোচে নিয়ে যাওয়া হয় বলে অভিযোগ।
কিন্তু সৌদি আরব উত্পাদন হ্রাসের জন্য প্রস্তুত নয়।
এতেই দর্শকরা আগ্রহ দেখাচ্ছেন পুরো ছবিটির জন্য।
যথারীতি ফলোঅনের লজ্জায় পড়ে টাইগাররা।
থিতু হওয়ার পর খেলেছেন দারুণ সব শট।
কিন্তু ওই টাকা একজন ভূমিদস্যুর সঙ্গে যোগসাজশ করে তুলে নেন অধ্যক্ষ রেজাউল কবির।
এসময় এলাকাবাসী এগিয়ে আসায় সিএনজি আটোরিকশা ফেলে পালিয়ে যায় ছিনতাইকারীরা।
তবে তাদের খাবারের মালিক বানিয়ে দিলে, খাবারের মূল্য পরিমাণ জাকাত আদায় হবে।
কিন্তু এর প্রতিবাদ জানালে আমার নামে চাঁদাবাজির মামলা হবে।
কেননা দ্বিতীয় আসরের জন্য উত্তেজনার মাত্রা ইতিমধ্যে অনেক গুণে বেড়েছে।
কাটার মাস্টার মোস্তাফিজুর রহমান ইনজুরির কারণে মাসছয়েকমাঠের বাইরে ছিলেন।
বাড়ির উঠোন ভরে উঠবে নতুন ধানের ম-ম গন্ধে।
অভিযোগকারীর মতে, গাইতে ওঠার আগে সানির ভালো ভাবে অভ্যাস করা উচিত ছিল।
ফলে পরিবার-পরিজনের নিরাপত্তা নিয়ে চিন্তিত থাকতে হয়।
মধ্যরাতের ধারালো অস্ত্র দিয়ে তাকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
সুমন রায় ডিম ও মুরগি দিতে আপত্তি করলে সন্ত্রাসীরা সুমনের মাথায় লাঠি দিয়ে আঘাত করে।
কিন্তু এখনও সেখানে ঘরবাড়ি পোড়ানো হচ্ছে।
ভাঙ্গা : ফুকুরহাটি আলিয়া মাদ্রাসার অষ্টম শ্রেণীর ছাত্রীকে অপহরণ করেছে মাদক ব্যবসায়ীরা।
পরে তার মোবাইলে শ্রাবন্তি যোগাযোগ করলে সে জানায় রাব্বি ভালো আছে।
তিনি ইউএসএআইডির সঙ্গে বেসরকারি খাতের অংশীদারিত্ব আরও জোরদার করার ওপর গুরুত্বারোপ করেন।
পরে স্থানীয় পরিবহন শ্রমিকরা তাকে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে গেলে কর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
বক্তারা এ সময় কেউ যদি আর কখনও এ ক্যাম্পাসে আন্দোলন করার চেষ্টা করে তাহলে কঠোর হস্তে দমন করার হুমকি দেন।
পুলিশের মহাপরিদর্শক অলক বশিষ্ঠ বলেন, দেয়ালের সামনের অংশ ও ছাউনি ধসে পড়ে লোকজন আটকা পড়েন।
শুক্রবার এ আশ্রয় ক্যাম্পে জন্ম নেয় আরও দুই শিশু।
গাজীপুর জেলা গোয়েন্দা পুলিশের ওসি ও মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা আমির হোসেন জানান, একজন মাত্র আসামি গ্রেফতার করেই পুলিশ থেমে থাকেনি।
প্রথম রাউন্ডের চারটি ম্যাচেই বৃষ্টির বাধায় পড়েছিল।
যারা সময় দিতে পারবেন।
এছাড়া পাশের ভবনের নিচতলার কাচসহ বিভিন্ন জিনিসপত্র ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে।
তবে এ বিষয়ে খোঁজ নিতে গিয়ে পাওয়া গেছে আরও চাঞ্চল্যকর তথ্য।
এবার নেপালে ভালো খেলেও শিরোপা ধরে রাখতে পারেনি কিশোর ফুটবলাররা।
নিহত ওই প্রতিবেশীর নাম হোসনে আরা বেগম।
পুলিশ মাদক ব্যবসায়ীদের সবকিছু জানলেও রহস্যজনক কারণে একেবারেই নিশ্চুপ।
এতে প্র্রধান অতিথির ভাষণে প্রধানমন্ত্রী বলেন, আসুন আমরা বর্তমান ও ভবিষ্যতের জন্য আমাদের ইচ্ছাশক্তি ও সম্পদকে নিবেদন করি।
আমরা সব রকমের জঙ্গিবাদের বিরুদ্ধে।
দুই বছর আগে মারা যাওয়ার আগ পর্যন্ত তিনি পাকিস্তানের পক্ষ থেকে রাষ্ট্রদূত অথবা কেন্দ্রীয় মন্ত্রী অথবা মন্ত্রী মর্যাদার নাগরিক ছিলেন।
গুরুতর আহত সাতজনকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
সংশ্লিষ্ট ওরিয়ন গ্রুপ দুই প্রতারকের কাছ থেকে জমিটি কিনে নিতে বায়নাপত্র করার কথা স্বীকার করেছে।
যারা ছোট ফ্ল্যাট বাড়িতে থাকেন, তাদের ক্ষেত্রে সংরক্ষণ করাটা একটা বড় সমস্যা।
খেলা শেষে চ্যাম্পিয়ন ও রানার্সআপ দলের হাতে পুরস্কার তুলে দেন জামালপুর জেলা আওয়ামী লীগের সদস্য আলহাজ ইঞ্জিনিয়ার মোজাফফর হোসেন।
কোনো বাসিন্দা বিপদে পড়লে সঙ্গে সঙ্গেই সংশ্লিষ্ট বিট অফিসার বা থানায় সরাসরি যোগাযোগ করতে পারছে।
কারা ওই সময় পুলিশ পাহারায় জঙ্গিদের দিয়ে মিছিল করিয়েছে? বঙ্গবন্ধুর খুনিদের বিদেশে চাকরি দিয়ে কারা রক্ষা করেছে।
আর চাইলে দাঁতের ডাক্তারকে দেখানোর জন্য ভিডিও ধারণ বা স্থিরচিত্রও তুলে রাখতে পারবেন।
মীম সাঁতার জানত না।
এ সময় চোরাচালানীরা বিজিবির উপস্থিতি টের পেয়ে পালিয়ে যায়।
নজরুলের গানের এক অনন্য পরম্পরা তিনি সৃষ্টি করেছেন তরুণ প্রজন্মের মধ্য দিয়ে।
এ অবস্থায় সুষ্ঠু নির্বাচন নিয়ে জনমনে শংকা সৃষ্টি হয়েছে বলে উল্লেখ করেছেন তিনি।
জয়ী দলের একমাত্র গোলটি করেন সজল।
শিক্ষক ও কর্মচারীদের বেতন দ্বিগুণ হওয়ায় ঘোষিত বাজেটে গতবারের তুলনায় বেতন-ভাতা বাড়ানো হয়েছে।
কিন্তু সভাকক্ষে পুণ্যার্থীদের স্থান সংকুলান না হওয়া তাদের ভোগান্তি হচ্ছে।
দেশটি বিশ্বে মোট অস্ত্র চাহিদার এক-চতুর্থাংশ সরবরাহ করেছে।
কিন্তু হালে মাছের বদলে জালে আবর্জনাই উঠছে বেশি।
কারো কাছে কিছু প্রত্যাশা করাটা সবসময়ই দুঃখের কারণ হয়ে দাঁড়ায়।
তিনি গোউস আলিকে তার কর্মস্থল কুয়ালালামপুর গলফ অ্যান্ড কান্ট্রি ক্লাবে মুখমণ্ডলে আঘাত করেন।
কমলাদীঘি গল্পে কমলাবতীর ছেলে আকালুর রূপের বর্ণনা দিতে গিয়ে পাপড়ি লিখেছেন- জলে পড়া কলমিলতার মতো লকলকিয়ে বাড়ছিল ছেলেটা।
এমার বয়স যখন ছয়, তখন থেকেই অভিনেত্রী হওয়ার স্বপ্ন দেখতেন।
জেলে-মহাজন সূত্রে জানা যায়, মাছ ধরার সময় জেলেদের ওপর দুই দফায় হামলা চালায় বনদস্যু জাহাঙ্গীর বাহিনী।
তিনি বলেন, ‘চ্যাম্পিয়ন হতেপারিনি।
এ সময় জামাল ফকির বাড়িতে না থাকায় তার স্ত্রী তাছলিমা বাধা দিলে তাকে পিটিয়ে জখম করে।
ফেদেরার তো পিট সাম্প্রাসের সর্বকালের সেরার রেকর্ড সেই কবেই ভেঙে দিয়েছেন।
গুলশান আজাদ মসজিদে বাদ মাগরিব জানাজা শেষে তার লাশ বনানী কবরস্থানে দাফন করা হয়।
ঘটনার সঙ্গে জড়িত একজনকে গ্রেফতার করেছে শাল্লা থানা পুলিশ।
কথার ফাঁকে ফাঁকে মুচকি হাসে।
দাবিগুলি তুই রাখলি না, মেঘঅহেতুক তাই দাবিগুলোপোস্ট করে দিলাম,ঘুড়ির সুতোয় তোর কাছে।
তাদের প্রথম সন্তান কন্যা।
তবে তাতেও দমানো যায়নি তাকে।
সিনেমায় অতিরিক্ত চুমুর দৃশ্য রয়েছে।
জেলা প্রবীণ হিতৈষী সংঘের সাধারণ সম্পাদক ছায়েদুর রহমানের সভাপতিত্বে প্রধান অতিথি ছিলেন জেলা প্রসাশক ড. মো. মুশফিকুর রহমান।
সম্প্রতি সালমান খানের বিয়েতে একসঙ্গে অংশ নিয়েছেন এ দুই অভিনেতা।
রিও অলিম্পিকে স্বর্ণপদক গলায় পরেছেন।
কিন্তু এ বিষয়টি সত্য নয়।
ওরা বাজে বল কাজে লাগিয়েছে, ইতিবাচক ক্রিকেট খেলেছে।
কিছুদিন আগে চাল নিয়ে আমরা তা দেখেছি।
এরপর আর ঘুরে দাঁড়াতে পারেনি বাজার।
তবে এটি সাধারণত এডেনয়েড গ্রন্থি বড় হয়ে গেলে হয়, তবে টনসিল বড় হলেও হতে পারে।
আত্মার খাদ্য দানে তারা বিফল হয়।
তবে কিছু কিছু অভিযোগের তীর তাদের দিকেও আছে।
তিন বছর আগে ওই সম্মেলন হলে এখন পর্যন্ত কমিটি ঘোষণা করা হয়নি।
তার নামে এলাকায় কোনো অভিযোগ নেই।
কায়াক করার অনুভূতিটাই অন্যরকম।
তিনি ঢাকায় সিরডাপ মিলনায়তনে ভারতের সংবিধান দিবস উদযাপন শেষে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে এ কথা বলেন।
এ সভাকে কেন্দ্র করে কোনো কোনো প্রার্থী শোডাউন করারও প্রস্তুতি নিচ্ছেন।
যার ফলে সমিতির সাধারণ সদস্য তাদের সঞ্চয়ী টাকা থেকে বঞ্চিত হচ্ছে।
কিন্তু হৃদরোগীদের মধ্যে যারা পূর্বপ্রস্তুতি ছাড়া রোজা রাখেন তারা বেশ কিছু জটিলতার সম্মুখীন হতে পারেন।
কিন্তু ডি মারিয়ার নাম উঠে এসেছে সবচেয়ে জোরালোভাবে।
গোপন সংবাদের ভিত্তিতে তাকে নাটোর থেকে গ্রেফতার করে আনা হয়।
কেশবপুর উপজেলা পূজা উদযাপন পরিষদের সাধারণ সম্পাদক সুকুমার সাহা বলেন, জলাবদ্ধতার কারণে মানুষ অর্থনৈতিক সংকটের মধ্যে আছে।
সর্বাধুনিক প্রযুক্তি ব্যবহার করে এটা তৈরি করা হচ্ছে।
তিনি বলেন, নিরাপত্তারক্ষীরা ওই এলাকা পরিষ্কার করে।
তার প্রথম ছবির নাম ছিল 'চেতনা'।
সে নোয়াখালীর মাঈজদী জেলার সুধারাম থানার মো. সেলিমের ছেলে।
চলতি পথে ভ্রমণ সংক্রান্ত অনেক সমস্যার সমাধানও মিলবে এতে।
দরিদ্র মা-বাবার অভাবের সংসারে বেড়ে ওঠা ইসলামুল জয় করেছে তিনবেলা পেটপুরে না খাওয়ার কষ্ট।
আমি এখন কাকে নিয়ে বাঁচবো।
রাজাবাড়ি কলেজ ও রাজাবাড়ি উচ্চ বিদ্যালয়ের উদ্যোগে এই মতবিনিময় সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন থানার ওসি মো. মাইন উদ্দিন।
স্থানীয় সংসদ সদস্য পঙ্কজ দেবনাথ বলেন, কমিটি নিয়ে মতামত দেয়ার কোনো সুযোগ আমার নেই।
দণ্ডপ্রাপ্তরা হল আলমগীর বৈদ্য, জাকির বৈদ্য ও কাশেম বৈদ্য।
অন্যদিকে এয়ারটেলের মালিক ভারতের ভারতি এয়ারটেল; তারা ওয়ারিদের ব্যবসা বাংলাদেশে কিনে নিয়েছিল।
তারা বলেছেন, শীর্ষ এ জঙ্গিনেতার লাশ কোটালীপাড়ায় যেন দাফন না করা হয়।
পরে তারা হিন্দু-বৌদ্ধ-খ্রিস্টান ঐক্য পরিষদের নেতৃত্বে জেলা প্রশাসক কার্যালয় চত্বরে ওই গ্রামের ক্ষতিগ্রস্ত নারী-পুরুষ অনশন কর্মসূচিতে অংশ নেয়।
শতভাগ শিক্ষিত দেখতেই প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার এই বই উৎসব।
 এভাবে নিজের উদ্ধার হওয়ার কথা জানান মির্জা মুজাহিদ।
এ সময় সার্কাস এলাকায় অভিযান চালিয়ে আশরাফ হোসেন নামে এক জুয়াড়িকে আটক করা হয়।
শহরের ঘোপ সেন্টাল রোডের সালাউদ্দিনের ছেলে।
তারও যাওয়ার কথা ছিল কাল।
চট্টগ্রাম ওয়াসার পয়ঃবর্জ্য শোধনাগার না থাকায় দূর্ষণের পরিমাণ দিন দিন বেড়েই চলেছে।
নিজের মৌলিক জনপ্রিয় গান থাকতে হবে।
আন্তঃজেলা ডাকাতের ওই দলটি প্রবাসীর ঘরের দরজা ভেঙে ভেতরে প্রবেশ করে।
তিনি রয়েছেন প্রতিবেশী দেশ সেনেগালে।
সিজার নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের সমাজবিজ্ঞান অনুষদের শিক্ষক।
একপর্যায়ে লিটন মিয়া ধারালো ছুরি দিয়ে সাহিদুলের পেটে আঘাত করে।
এছাড়াড়াও প্রবাসী কল্যাণ ব্যাংকের শাখাগুলোকে সচল রাখা এবং এ জন্য প্রয়োজনীয় জনবল পদায়নের সুপারিশ করে কমিটি।
ওই চক্রটি তাদের গুরুত্বপূর্ণ বৈঠক ও যোগাযোগ রক্ষা করত ঢাকায় আন্তর্জাতিকমানের হোটেলে বসে।
বিশ্ববিদ্যালয় থেকে পড়াশোনা শেষে একটি স্নাতক ডিগ্রি নেন বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় থেকে।
সভায় সভাপতিত্ব করেন ব্যাংকের চেয়ারম্যান শহিদুল আহ্সান।
ডোপ কেলেংকারির কারণে নিষেধাজ্ঞায় রাশিয়ার অনেক অ্যাথলেট রিও অলিম্পিকে আসতে পারেননি।
অবশ্য এরপর থেকে আর উদ্ধার তৎপরতা চালানো হয়নি।
মায়া বলেন, একটি দলের মহাসচিব দুর্গত মানুষের পাশে দাঁড়াতে যেতে চেয়েছিলেন, সেখানে তাকে নাকি আক্রমণ করা হয়েছে।
এ সময় এলাকাবাসী ঘাতক সোহরাবকে আটক করে পুলিশে খবর দেয়।
অনেক ক্ষেত্রে ছিঁচকে সন্ত্রাসীরা মোবাইল ফোনে হুমকি-ধমকি দিচ্ছে।
হানিফের স্ত্রী সেহরি খাওয়ার প্রস্তুতি নেয়ার সময় ঘরের বাইরে আসলে বাড়ির উঠানে অজ্ঞাত এক ব্যক্তিকে দেখে চিৎকার শুরু করেন।
এ জন্য পুরো অনুমোদন প্রক্রিয়া থমকে গেছে।
এটি আমাদের পিতৃতান্ত্রিক ব্যবস্থার খারাপ পরিস্থিতি।
কিন্তু এই উদ্দেশ্য সিদ্ধকরণের উপায় নিয়ে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ও ব্রিটেনের মধ্যে গভীর মতপার্থক্য ছিল।
এক বিবৃতিতে তিনি বলেন, ‘শনিবার সন্ত্রাসী হামলার পর কানাডার সরকার ও কানাডার অধিবাসীরা এডমন্টনের জনগণের পাশেই রয়েছে।
পৃথিবীর বাইরেও বুদ্ধিমান প্রাণীর সন্ধান করবে এই সিগন্যাল।
মঙ্গলবার বিচারপতি কাজী রেজা-উল হক ও বিচারপতি মোহাম্মদ উল্লাহর সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ অন্তবর্তীকালীন এ আদেশসহ রুল জারি করেন।
ঘটনাস্থল থেকে আবদুল কাদিরের ছেলে জেনারুল ও আমজাদের ছেলে সাউদুরকে রোববার আদালতের মাধ্যমে কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
বিভিন্ন স্কুল, কলেজ, বিশ্ববিদ্যালয় এবং ঘরে ঘরে সরস্বতী পূজা অনুষ্ঠিত হবে।
রাজশাহী জেলা প্রশাসক কাজী আশরাফ উদ্দীন বৃহস্পতিবার এক স্বাক্ষরিত বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানিয়েছেন।
বিষয়টি তিনি আমলে না নিলে সন্দেহ হয়।
দুদক সূত্র জানায়, বিএনপির নেত্রী ও সাবেক প্রতিমন্ত্রী সেলিমা রহমানের ছেলে জিয়াউল হাসানের নামে রাজধানীতে প্লট রয়েছে।
জেলা প্রশাসনের নেজারত ডেপুটি কালেক্টর আল মোজাহিদ জানান, এবার ঈদুল আজহাকে সামনে রেখে পর্যটক বরণে প্রস্তুত রয়েছে পর্যটন সংস্থা।
প্রতিদিন এসে দেখি অফিসে তালা ঝুলছে।
তা উপেক্ষা করে চলে যাওয়ায় তাদের ধাওয়া দেয়া হয়।
প্রশংসায় পঞ্চমুখ হয়েছেন বলিউডের বিগ বিখ্যাত অভিনেতা অমিতাভ বচ্চনও।
হাইমচর থানার অফিসার ইনচার্জ সৈয়দ মাহবুবুর রহমান এ তথ্য জানান।
এছাড়া ভাঙন আতংকে দিশেহারা হয়ে পড়েছে নদীপারের মানুষজন।
পরে পুলিশ ঘটনাস্থল পৌঁছে তার লাশ উদ্ধার করে নারায়ণগঞ্জ সদর হাসপাতাল মর্গে পাঠায়।
ধর্ষককে দ্রুত গ্রেফতারের দাবি জানিয়েছেন এলাকাবাসী।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে সেই স্কোরের লজ্জায় পড়েছিল নিউজিল্যান্ড।
হলুদ ও লবণ মেখে রোদে আধাবেলা শুকিয়ে নিন।
জেনির সঙ্গে এর আগে নাটকে কাজ করেছি।
সে স্থানীয় ব্র্যাক স্কুলের দ্বিতীয় শ্রেণীর ছাত্র।
মিয়ানমার অসন্তুষ্ট হবে, মনোক্ষুণœ হবে- এসব বিবেচনায় নিয়েই চীন প্রস্তাব দিয়েছে।
তিনি সান্ত্বনা দেয়ার চেষ্টা করেন স্বজনদের।
পানি সরবরাহ ব্যবস্থাপনাতেও সমস্যা দূর হচ্ছে না।
কোনো অঞ্চলে কত লোক বাস করে এবং কীভাবে অবকাঠামোগত উন্নয়ন হচ্ছে তা বুঝতে স্যাটেলাইট থেকে ছবি ব্যবহার করা সম্ভব।
গোপন সংবাদের ভিত্তিতে উপজেলা কৃষি সম্প্রসারণ কর্মকর্তা মোস্তফা কামাল অভিযান চালান।
এ খাতে নতুন প্রযুক্তির উদ্ভাবন ও গবেষণার ওপর গুরুত্বারোপ করে শিক্ষামন্ত্রী বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের হল নির্মাণে প্রয়োজনীয় সহায়তার আশ্বাস দেন।
সেখানে চিকিৎসাধীন অবস্থায় সন্ধ্যায় তার মৃত্যু হয়।
অপরদিকে হত্যা মামলার তদন্ত শেষ করে চার্জশিট চূড়ান্ত করেছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
আগামী পাঁচ বছরের মধ্যে জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয় আরও উন্নত এবং গর্ব করার মতো প্রতিষ্ঠানে পরিণত হবে।
” প্রধানমন্ত্রী বলেন, ‘আমরা নবায়নযোগ্য জ্বালানিতে গুরুত্ব দিয়েছি।
এই ব্যাপারে আজমতপুর সীমান্ত বিওপির কমান্ডার জানান, সীমান্তে তিনি বোমা বিস্ফোরণের শব্দ শুনেছেন।
শনিবার রাতে বরিশাল নগরী সংলগ্ন কীর্তনখোলা নদীর বেলতলা এলাকায় পৌঁছলে আকস্মিক এর ইঞ্জিন রুমে বিস্ফোরণ ঘটে।
জানতে চাইলে মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা ডিবি দক্ষিণের পুলিশ পরিদর্শক মো. শফিউদ্দিন শেখ যুগান্তরকে বলেন, চার্জশিট আদালতে পৌঁছে দেয়া হয়েছে।
একজন বলেন, প্রথমবারের মতো পার্টিতে এসেছিলেন।
অসীমে, অতলে, অন্তরীক্ষে কী ঘটছে, কোন রহস্য লুকিয়ে আছে তা কবি সশরীরে গিয়ে দেখতে চান।
এ ব্যাপারে ওসি মাজেদুর রহমান জানান, বিশেষ আইনের মামলা থাকায় গ্রেফতার হয়েছে।
প্রভাবশালী রাজনৈতিক নেতাকর্মীদের বিয়ে ও পিকনিকের নামে সন্ধ্যার পর বিকট শব্দে ফুটছে পটকাবাজি।
চীনের সরকারি গণমাধ্যম এ খবর জানিয়েছে।
রাজধানী ঢাকার সঙ্গে বন্দর নগরী চট্টগ্রামের যোগাযোগ ব্যবস্থা উন্নত করতে উড়াল সড়কটি নির্মাণের নির্দেশনা দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী।
বিশেষ করে সংখ্যাতত্ত্ববিদরা তার সাফল্য বিষয়ে বেশ কিছু তথ্য দিয়েছেন, যা সত্যিই রোমাঞ্চকর।
দরপতন হয়েছে এশিয়ার পুঁজিবাজারে।
এমন তথ্য দেয়ার ঘটনায় বইয়ের প্রকাশক এবং সংশ্লিষ্টদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেয়ার অভিযোগ উঠেছে।
এখন দুশ্চিন্তায় পড়েছেন কিভাবে পরিবারে সঙ্গে ঈদের ছুটি কাটাতে যাবেন।
কোনো অঘটন না হলে কোয়ার্টার ফাইনালে নাদাল বা ফেদেরারের সামনে পড়বেন সার্বীয় আইকন।
মামলা সূত্রে জানা গেছে, বুধবার উপজেলার তুলাতলী পানপট্টি মাছের গদি থেকে আনোয়ার হোসেন বিভিন্ন প্রজাতির মাছ পটুয়াখালী আড়তে পাঠান।
শ্রীলংকার সমর্থকরা যদিও তাদের টেস্ট অধিনায়কের এ মন্তব্যের পর ইন্টারনেটে রসিকতা শুরু করেছেন।
মন্ত্রী রাশেদ খান মেনন বলেছেন, নিরীহ দর্শনার্থীদের বাইরে দাঁড় করিয়ে রাখাটা অবশ্যই দুঃখজনক।
ভ্যাট গোয়েন্দার ফেসবুক পেজে সচেতন নাগরিকদের অভিযোগ জানানোর আহ্বান জানান তিনি।
পুলিশ জানিয়েছে, নিহত যুবক খুলনা দারুল উলুম মাদ্রাসার ছাত্র।
সুপ্রিমকোর্টের পক্ষে রেজিস্ট্রার জেনারেল জাকির হোসেন ও ইউনিসেফের বাংলাদেশ প্রতিনিধি এডুয়ার্ড বেগবেদার সমঝোতা স্মারকে সই করেন।
বিমানের চেয়ারম্যান এয়ার মার্শাল ইনামুল বারী বলেন, সিভিল এভিয়েশনের কারণে তারা মালামাল সাজিয়ে ও গুছিয়ে রাখতে পারছেন না।
প্রতিপক্ষের ডি বক্সে একজনকে কাটিয়ে জোরালো শট নেন তিনি।
রোববার দুপুরে এলাকাবাসী একাট্টা হয়ে শাহজালালকে গণপিটুনি দিয়ে পুলিশে দেয়।
এ ঘটনায় ক্ষুব্ধ হয় শামীম।
তাদের যুক্তি, সব রাজনীতিবিদই দুর্নীতিগ্রস্ত, কিন্তু এরদোগান অন্তত দেশের ধর্মপ্রাণ মানুষকে সাম্য এনে দিয়েছেন।
এ সময় বিগত মাসের তুলনায় চলতি মাসের বিদ্যুৎ বিলের অসামঞ্জস্য দেখে আঁতকে উঠেন স্থানীয় গ্রাহকরা।
ফাঁস হওয়া এ রেকর্ডটি বুধবার কলম্বিয়ার গণমাধ্যমের কাছে আসে।
প্রধানমন্ত্রী চাইলেই সব দলের অংশগ্রহণে সুষ্ঠু নির্বাচন সম্ভব।
এখন রান করাটাই আসল।
তাই অন্যায় করলেও কেউ প্রতিবাদ করার সাহস পায় না।
দিমিত্রি পায়েতের বাড়ানো বলে হেডে দ্বিতীয় গোলটি পান আর্সেনালের এই ফরোয়ার্ড।
এক্সপোতে ছিল প্রজেক্ট প্রদর্শনী, ইনোভেটিভ টিচিং অ্যাওয়ার্ড, ইনোভেটিভ প্রজেক্ট অ্যাওয়ার্ড, প্লেনারি সেশন, সেমিনার, ওয়ার্কশপ, রাউন্ডটেবিল ডিসকাশন ইত্যাদি।
নিজেদের প্রথম ম্যাচেমালদ্বীপের মাজিয়া ক্লাবের কাছে হারা আবাহনীর আত্মবিশ্বাস তলানিতে।
রাওয়ালপিন্ডির একটি সংসদীয় আসনের উপনির্বাচনে দলীয় প্রার্থীর পক্ষে প্রচারণা সভায় তিনি এসব কথা বলেন।
নেপাল এগিয়ে থাকলেও গোল শোধ দেয় লাল-সবুজরা।
কিন্তু জেনিত ছাড়ার পরিকল্পনা নেই গত জুনে দায়িত্ব পাওয়া মানচিনির, ‘কোচের প্রার্থী তালিকায় আমার নাম দেখে আশ্চর্য হইনি।
বাকি আরও দুই সদস্যকে যে কোনো সময় জিজ্ঞাসাবাদ করবে দুদকের তদন্ত কর্মকর্তারা।
শেষ পর্যন্ত বাদ মাগরিব নামকাওয়াস্তে একটি প্রীতি ম্যাচের আয়োজন করে দেন সোনালী অতীত ক্লাবের সদস্যরা।
মানুষের কাজকর্ম, সুখ-দুঃখগাথা রচিত হয় প্রকৃতিকে ঘিরে।
নবনির্মিত ট্রেনিং ইন্সটিটিউটে দিনব্যাপী বিশেষ প্রশিক্ষণ কর্মশালার আয়োজন করা হয়।
গুরুতর আহত সাকিব ও ফাহাদকে প্রথমে বিজিসি ট্রাস্ট হাসপাতালে নেয়া হয়।
ধুমধাম করে বিয়ে আয়োজনের মধ্যে দুপুরে আত্মীয়স্বজনদের ভোজের ব্যবস্থাও ছিল।
কমনওয়েলথভুক্ত দেশসমূহের স্পিকার ও সংসদ সদস্যদের আমন্ত্রণপত্র পাঠানো শুরু হয়েছে।
বর্তমানে উভয় উপজেলায় টিএন্ডটি লাইন ও ক্যাবল বিকল থাকায় টেলিফোন ব্যবহার করতে পারছেন না গ্রাহকরা।
যুক্তরাষ্ট্র থেকে বহিষ্কার ও আশ্রয় দেয়ার বিষয়ে সেদেশের হোমল্যান্ড সিকিউরিটি দফতর সিদ্ধান্ত নিয়ে থাকে।
ম্যাচের শুরুর দিকে পিচ থেকে স্পিন বোলাররা সহায়তা পেলে।
সম্প্রতি প্রেমিক স্বপনকে বিয়ের প্রস্তাব দেয় মুন্নী।
ফরাসি প্রজাতন্ত্র থেকে যেমন সংক্ষেপে ফ্রান্স হয়েছে, তেমনি চেক প্রজাতন্ত্র থেকে হবে চেকিয়া।
ওষুধ কোম্পানিতে এক বছরের অভিজ্ঞতাসম্পন্ন প্রার্থীরা বেশি অগ্রাধিকার পাবেন।
সম্প্রতি গ্রামের যুবক টুটুল মিয়ার সঙ্গে বাল্যবিয়ে দেয়া হয়।
ধর্ষককে গ্রেফতারের চেষ্টা চলছে বলে জানান সখীপুর থানার ওসি মাকছুদুল আলম।
আমরা প্রিমিয়ার লীগে খেলছি মূলত আত্মবিশ্বাস বাড়ানোর লক্ষ্যে।
তবে বিরোধপূর্ণ সাংগঠনিক জেলাগুলোতে কেন্দ্র থেকে সরাসরি আহ্বায়ক কমিটি গঠন করে দেয়া হবে।
অজ একটি প্রচলিত শব্দ।
কর্মরত সাংবাদিকদের প্রশিক্ষণ, সাংবাদিকতা সম্পর্কিত গবেষণা ও সাংবাদিকতার মানোন্নয়নে কাজ করে থাকে পিআইবি।
বৃহস্পতিবার সরেজমিনে গেলে শামীমের বাবা শহীদ কৌশলে ছাত্রী ও তার মাকে অন্যত্র পালিয়ে যেতে বাধ্য করে।
একসময় যে যুদ্ধাপরাধীরা ক্ষমতায় বসেছিল, সেই জামায়াত-আলবদরদের বিচার শেখ হাসিনার নেতৃত্বাধীন সরকারের সময়েই হয়েছে।
তার তিনটি সন্তান রয়েছে।
সোমবার বিকালে জনাকীর্ণ আদালতে প্রথম অতিরিক্ত জেলা ও দায়রা জজ এ রায় দেন।
এই ছবিটি মুক্তি পাওয়ার দিন এখনও ঘোষণা করা হয়নি।
এখনো দলটির অনেকেই নিখোঁজ বলে দাবি বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃপক্ষের।
এই দুই যানের মুখোমুখি সংঘর্ষে ট্রাকের সহকারী নিহত হন।
সংবাদ সম্মেলন নিয়ে আমার অভিজ্ঞতা খুব ভালো নয়।
পরে নজরুল নিজেকে বাঁচাতে চিৎকার চেঁচামেচি করে লোকজন জড়ো করে এবং মানছুরা পেটের ব্যথায় মারা গেছে বলে দাবি করে।
সুমন আনোয়ারের রচনা ও পরিচালনায় এতে প্রধান দুই চরিত্রে অভিনয় করেছেন আনিসুর রহমান মিলন ও মৌসুমী হামিদ।
এক্ষেত্রে সরকার আপনাদের সার্বিক সহযোগিতা করবে।
মানববন্ধনে পুটিখালী ইউনিয়ন আওয়ামী লীগ, যুবলীগ, ছাত্রলীগ, স্বেচ্ছাসেবক লীগ, তাঁতী লীগ ও ইউনিয়নের সব সদস্য ছাড়াও ইউনিয়নবাসী অংশগ্রহণ করেন।
এরপর আমরা সামাজিকভাবে তনা ও তারেকের বিয়ে দেই।
তাই আজ থেকে এই বাংলায় সাম্প্রদায়িক জামায়াত-শিবিরের কোনো স্থান হবে না।
তাই পরিবারের সদস্যদের পরস্পর পরস্পরকে জানাটা খুব জরুরি।
জনগণকে প্রত্যক্ষ ভোটের অধিকার থেকে বঞ্চিত করা হয়েছে।
মাধবকুণ্ড পর্যটন পুলিশের ইনচার্জ এসআই জাহাঙ্গীর জানান, গাড়ি পার্কিংয়ে অতিরিক্ত টোল আদায়ের মৌখিক অভিযোগ পেয়ে টোল আদায়কারীদের তিনি সতর্ক করেছেন।
আয়োজিত এ অনুষ্ঠানটি সবার জন্য উন্মুক্ত থাকবে।
অন্যদিকে যুগান্তরের কলকাতা প্রতিনিধিও বলিউডে যোগাযোগ করে এ ধরনের খবরের কোনো সত্যতা তো দূরের কথা, কোনো ভিত্তিই পাননি।
বুধবার সকাল থেকে ঘাটে শ্রমিকরা আনলোডের কাজ শুরু করেছে।
তাই দুর্নীতি দূর করতে রাজনৈতিক সদিচ্ছা ও প্রশাসনিক ব্যবস্থা গ্রহণই মূল বিষয়।
খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে মরদেহ উদ্ধার করে কুমেক হাসপাতাল মর্গে প্রেরণ করেছে।
পুরস্কার বিতরণ করেন প্রিন্সিপাল ইকবাল সিদ্দিকী।
বক্তব্য রাখেন অধ্যক্ষ আতিয়ার রহমান প্রামানিক, অধ্যক্ষ আবদুল ওয়াহেদ মিঞা, অধ্যাপক রওশানুল কাওছার সংগ্রাম, অধ্যাপক নবীব হোসেন লাবলু পমুখ।
সেখানে দ্বিতীয় জানাজা শেষে তার লাশ দাফন করা হবে।
কাজেই প্রকল্পগুলোর সর্বাত্মক নিরাপত্তা নিশ্চিত করার বিকল্প নেই।
চাকরি লাভেচ্ছুদের আবেদনপত্র বা ফরমেও একই ব্যবস্থা আবশ্যক।
যদিও এ তথ্যেরও সত্যতা যাচাই করা সম্ভব হয়নি।
পাশাপাশি রোডম্যাপ ফর ন্যাশনালি অ্যাপ্রোপ্রিয়েট মিটিগেশন অ্যাকশনস ও থার্ড ন্যাশনাল কমিউনিকেশন প্রণয়নের কাজ চলছে।
শুধু ট্যুরিস্ট ভিসায় আসা বিদেশী নাগরিকদের মনিটরিং করে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয় ও ইমিগ্রেশন শাখা।
এতে ভারত ও ভুটানের সঙ্গে বানিজ্যিক সম্পর্ক আরও সম্প্রসারিত হবে বলে মনে করছেন সংশ্লিষ্টরা।
এতে ওই এলাকায় উত্তেজনা দেখা দেয়।
আরও থাকছে মেয়েদের কানের গহনা, ফ্যাশন শো, বিয়ের মেহেদি পর্ব এবং কিছু সমসাময়িক বিয়ের খবর।
সংস্কৃতির পাশাপাশি আমারা ভাষার ক্ষেত্রেও নিজেদের ভাষা দূরে ঠেলে বিদেশী ভাষার প্রতি বেশি ঝুঁকে পড়ছি।
কাতারের বিরুদ্ধে আনা অভিযোগ সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য তুলে ধরতে না পারার কারণে মার্কিনিদের মনে সন্দেহ দানা বাঁধছে।
আহত মিনারা বেগম জানান, একই এলাকার মাসুমের সঙ্গে তার স্বামী মহাব্বত ভাণ্ডারীর দীর্ঘদিন ধরে বিরোধ চলে আসছিল।
এদের হাত এত লম্বা যে তারা কোথাও হাত দিতে কুণ্ঠাবোধ করে না।
আরও অধিকতর তদন্ত করে পরবর্তী নির্দেশ দেয়া হবে মর্মে আদেশ দিয়েছেন সংশ্লিষ্ট আদালতের বিচারক জাকির হোসেন।
রিট আবেদনের বাদী পক্ষের আইনজীবী ব্যারিস্টার তৌফিক এনাম টিপু বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
তাদের ঘরে একটি সন্তান রয়েছে।
প্রত্যেক ক্রীড়াবিদ যদি সরকারের কাছ থেকে এভাবে সহযোগিতা পান, তাহলে নিজেদের সেরা পারফরম্যান্স দিয়ে দেশের মুখ উজ্জ্বল করতে পারবেন।
সে লক্ষ্যে আজ নেপালের বিপক্ষে মাঠে নামবে মার্জিয়ারা।
স্থানীয় লোকজন ও পুলিশ জানায়, সংসার চালাতে তরুণীর মা অন্যের বাড়িতে ঝিয়ের কাজ করতেন।
এ ধরিত্রী থেকে আরও অনেকের চিরতরে হারিয়ে যাওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
তবে উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা তদন্তপূর্বক পরবর্তী পদক্ষেপ গ্রহণ করবেন।
তিনি বলেন, আমি আজীবন দলের জন্য কাজ করেছি।
বাংলাদেশে যে দু-চারটি দৈনিক সাংবাদিকতায় শ্রেণীস্বার্থের মুখপত্র হয়ে ওঠেনি, যুগান্তর তার একটি।
বেশিরভাগ পাঞ্জাবিতেই মেশিন অ্যাম্ব্রয়ডারির সঙ্গে আছে কারচুপির কাজ।
ঘটনার পর ঘাতক বাস দুটি আটক করেছে পুলিশ।
বাদ এশা গটিয়া গ্রামে জানাজা শেষে পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
বুধবার রাতে তাকে তার নিজ বাসা থেকে গ্রেফতার করা হয়েছে বলে জানিয়েছে তার পরিবার।
উপজেলা পরিষদ চেয়ারম্যানসহ বিভিন্ন ইউনিয়ন পরিষদের  চেয়ারম্যান ও স্থানীয় পুলিশ প্রশাসনের হন্তক্ষেপে বড় ধরনের কোন অপ্রীতিকর ঘটনা ঘটেনি।
আহত যুবদল নেতার নাম রাশেদুল ইসলাম টিটন।
সেখান থেকে চাকরি নেন একটি ফ্যাশন হাউসে।
কিন্তু অতীতে বহুবার চীন তার সুবিধা মতো ব্রিটিশ স্বাক্ষরিত সীমান্তসংক্রান্ত নানা চুক্তিকে ব্যাখ্যা করেছে এবং প্রয়োজনে রদবদলও করেছে।
খানিকক্ষণ লড়াইয়ের পর স্মিথও হার মানেন অ্যাবটের কাছে।
সম্মাননা অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন সিএমপি কমিশনার ইকবাল বাহার।
নিয়োগের জন্য তদবির আসবে।
সেখানে এক নারীকে কয়েকটি গুলি করা হয়।
এ রূপই আমাদের জন্য স্বস্তিদায়ক।
এসব গ্রাহকের স্বপ্ন ভেঙে চুরমার করে দিয়েছে বন্ধন।
সংসদ সদস্য অ্যাডভোকেট আবুল কালাম প্রধান অতিথি থেকে এর উদ্বোধন করেন।
বিজ্ঞাপনের শুরুতে গত জুনে ডেভিড লেটারম্যানকে দেয়া একটি সাক্ষাৎকারের ভিডিও ফুটেজ তুলে ধরা হয়।
তিনি চট্টগ্রাম জেলার সন্দ্বীপ উপজেলার অধিবাসী।
শুক্রবার আড়াইসিধা কেবি উচ্চ বিদ্যালয় মাঠে নবীন-যুব সমবায় সংঘের আয়োজনে এ বৃত্তি প্রদান অনুষ্ঠিত হয়।
মরহুমার আত্মীয়-স্বজন, বন্ধু-বান্ধব ও শুভানুধ্যায়ীদের দোয়া মাহফিলে যোগ দিতে পরিবারের পক্ষ থেকে অনুরোধ জানানো হয়েছে।
চেয়ারপারসনের অনুপস্থিতিতে সংগঠন যাতে গতিশীল থাকে সে নির্দেশ দিয়েছেন তিনি।
থানার অফিসার ইনচার্জ মো. সোহেল আহমদ বলেন, ধর্ষককে গ্রেফতার করতে আমাদের অভিযান অব্যাহত আছে।
সোমবার এলাকার সর্বস্তরের মানুষ রাস্তা মেরামতের দাবিতে রাস্তায় নেমে আসে।
মন্ত্রী বলেন, ভারতের নাগরিকত্ব ও ভিসার জন্য আবেদনের কার্যক্রমে গতি আনতে অনলাইনে আবেদনের ব্যবস্থা করা হয়েছে।
মৌলভী মোহাম্মদ তোফাজ্জল হোসেন ভৈরবী বয়ান শুরু করেন।
অফিস-আওয়ারে ঘণ্টার পর ঘণ্টা কেটে যায় বাসে উঠতে।
আকস্মিকভাবে ঢাকাগামী বাস বন্ধ করে দেয়ায় চরম দুর্ভোগে পড়েছেন যাত্রীরা।
ওই কৌঁসুলি জানান, রোববার মোট পাঁচজন সাক্ষীকে আদালত তলব করলেও তিনজন হাজির হলে জবানবন্দি নেয়া হয়েছে।
এদিকে অর্থ আত্মসাতের ঘটনা বিভিন্ন সংবাদপত্রে প্রকাশের পর ঘটনার প্রাথমিক তদন্ত কাজও সম্পন্ন হয়েছে।
এছাড়া পুলিশ বাহিনী তথা সরকারের ভাবমূর্তিও ক্ষুন্ন হতে পারে।
তাদের উদ্ধার করে বিকাল সাড়ে তিনটায় ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
জনমত জরিপে বলা হচ্ছে, এ ভোটে ইতালির প্রাতিষ্ঠানিক বিরোধী দল ফাইভ স্টার মুভমেন্টের অবস্থানই শক্তিশালী হবে।
দাবা খেলার এ দক্ষতাকে সুপারহিউম্যান নামে আখ্যায়িত করছে এর নির্মাতা দল ডিপমাইন্ড।
অনেক পরে হলেও আমরা মুক্তিযুদ্ধের স্মৃতি সংরক্ষণের উদ্যোগ নিয়েছি।
নাইজেরিয়া ছাড়াও টোগো ও মালির কোচ ছিলেন তিনি।
এর জের ধরে বুধবার সকালে ঘাতক জাহিদ হাসান হৃদয় ভাড়াটিয়া সন্ত্রাসী নিয়ে তার চাচা বাদশাকে পিটিয়ে হত্যা করে।
তিনি সহযোগিতা জোরদার করেন।
যেগুলো প্রকাশ করারও সময় পাচ্ছি না।
কিন্তু ঢাকা মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মো. আবদুল্লাহ আল মাসুদ তা পিছিয়ে আদেশের জন্য পরবর্তী দিন ধার্য করেন।
এ সময় লেনদেন নিয়ে উভয়ের মধ্যে বচসা শুরু হলে র‌্যাব কোমর থেকে পিস্তল বের করে উঁচিয়ে ধরে।
কোর্ট ম্যারেজ বিয়ের একটি ঘোষণা মাত্র।
এই সৈকতে সূর্যাস্তের দৃশ্য সবাইকে মুগ্ধ করে।
রাজনৈতিক দলের বিভক্তির কারণে জনগণও দলীয় ভিত্তিতে বিভক্ত হয়ে আছে।
তারই ইতিবাচক প্রভাব পড়ল কাল।
এতে পিতা ও স্বজনহারা পরিবারটি ন্যায়বিচার না পাওয়ার আশংকায় হতাশাগ্রস্ত হয়ে পড়েছে।
সংবাদ দেয়া হলে হাটহাজারী ইউএনও ও নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট পুলিশ নিয়ে জাহেদকে ঘটনাস্থল থেকে আটক করে।
টুর্নামেন্টে ফাইনাল রাউন্ডে যাওয়ার লক্ষ্য বাংলাদেশের।
ঘটনার পর থেকেই উস্তার আলী নিজেকে আড়াল করে রাখছেন।
তবে অপহরণের পাঁচ দিন পার হলেও হৃদয় উদ্ধার না হওয়ায় শঙ্কিত হয়ে অসুস্থ হয়ে পড়েছেন তার মা।
তিনি দেশের একজন সেলিব্রেটি।
প্রতিবেদনে আরও বলা হয়, সংস্থার উপ-পরিচালক পদে চৌধুরী শওকত আহমেদকে নিয়োগের ক্ষেত্রে অনিয়ম ও দুর্নীতির আশ্রয় নেয়া হয়েছে।
আমি কৃতজ্ঞ যারা আমার মাকে সম্মানিত করেছেন।
কেননা সবগুলো দফা বাস্তবায়নের মূলভিত্তি হিসেবে তারা ধরেছে তাদের ক্ষমতায় যাওয়ার বিষয়টিকে।
অভিযোগ রয়েছে, বাচ্চু মিয়া প্রায়ই রোগীদের নিজের স্বজন হিসেবে পরিচয় দিয়ে বিভিন্ন হাসপাতাল ও ক্লিনিকে পাঠিয়ে দেন।
এটি মস্তিষ্কের স্মৃতি অংশের জন্য খুব দরকারি।
স্থানীয় জনতা ঘটনাস্থল থেকে একটু দূরে বাঁশ ঝাড় থেকে বৈশাখীর মৃতদেহ উদ্ধার করলেও লিজার কোনো খোঁজ পাওয়া যায়নি।
তবে ভিসা না পেয়ে রবু আত্মহত্যা করতে পারেন বলে ধারণা করছেন অনেকেই।
এছাড়া নির্বাচন মনিটরিং ব্যবস্থাও যথেষ্ট দুর্বল ছিল।
ফলে তিনি এ যাত্রায় বেঁচে যান।
নিজেদের রাগ নিয়ন্ত্রণে রাখার জন্যই সেনাসদস্যরা এটা করে থাকেন।
কোনোটা করে বিষন্ন।
তাদের বিরুদ্ধে রোববার রাজধানীর বংশাল থানায় মামলা করে দুদক।
যে কারণে তদন্তে নামে কমিশন।
আরো অনেক কিছু শিখতে পারবো।
পরিবেশ অধিদফতরের তদন্তকারী কর্মকর্তা বা পুলিশ চাইলেই তা করতে পারে।
এ সময় বক্তারা বলেন, শ্রমিকরা তাদের ভুল বুঝতে পেরে যদি কারখানায় যোগ দেন তবে শিগগিরই কারখানা খোলা হবে।
এ সুযোগে রিপন ঘরে প্রবেশ করে শিশুটিকে ধর্ষণ করে।
স্থানীয় বাসিন্দা আকবর ঢালী জানান, ভোররাতে প্রবল জোয়ারে চাকলা গ্রামের কপোতাক্ষ নদের বেড়িবাঁধ ভেঙে নদীগর্ভে ধসে পড়ে।
এতে বিমানবন্দরের যাত্রী, ব্যাগেজ ও কার্গো স্ক্যানিং ও চেকিংয়ের সক্ষমতা বৃদ্ধি পাবে।
সীমিত ওভারের সিরিজ শেষে রয়েছে তিনটি টেস্ট।
অপরজনের নাম জানা যায়নি।
তিনি ছয় ছেলে ও তিন মেয়ে রেখে গেছেন।
পরদিন সকালে বাড়ি থেকে দেড় কিলোমিটার দূরে সিঁধইল গ্রামের একটি মাঠে তার রক্তাক্ত লাশ পাওয়া যায়।
এতে মারা যান সেলিম হাওলাদার।
এ সময় সদ্য নিয়োগপ্রাপ্ত রবীন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ের রেজিস্টার বাংলা একাডেমির সাবেক মহাপরিচালক আবদুল ওহাব তার সঙ্গে ছিলেন।
অনুষ্ঠানের উদ্বোধন করেন রাবি ভিসি অধ্যাপক ড. মুহম্মদ মিজানউদ্দিন।
ফায়ার সার্ভিসের তালিকা অনুযায়ী, এখনও দুইজন নিখোঁজ রয়েছেন।
তবে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় বেশ কয়েকজনকে আটক করেছে পুলিশ।
মাত্র একটি মামলার একজন আসামি গ্রেফতার ছাড়া বাকি মামলাগুলোর তেমন কোনো অগ্রতি নেই বললেই চলে।
লক করা টাইমে শুটিং না করায় পরে সিডিউল দিতে নায়িকা অস্বীকৃতি জানালে বাধে বিপত্তি।
সেটি বেড়ে দাঁড়িয়েছে ছয় পয়েন্টে।
ব্যতিক্রম শুধু ইরান ও সিরিয়া।
কেন্দ্রীয় ব্যাংকের তদন্তে তা ধরা পড়ার পর প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নিতে সমবায় অধিদফতরকে বলা হয়েছে।
সেখানে এক সমাবেশে সাঁওতালদের ওপর হামলা ও উচ্ছেদের ঘটনায় জড়িতদের দ্রুত গ্রেফতার ও বিচারের দাবি জানানো হয়।
ওই এলাকার নূর ইসলাম নামে এক যুবকের জাতীয় পরিচয়পত্রের সঙ্গে স্মার্ট কার্ডের স্বাক্ষরে মিল নেই।
দ্বিতীয় সেমিফাইনালে মুখোমুখি হবে হীড ইন্টারন্যাশনাল ও ঢাকা রেসিডেন্সিয়াল।
পুরস্কার ঘোষণার পর ফোনে তাকে হুমকি দেয়া হয়েছে বলে গণমাধ্যমকে জানিয়েছেন সাধ্বী।
এটি প্রতিরোধে ক্যালিফোর্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের একটি গবেষক দল কাজ করছে।
এটা হচ্ছে শর্তসাপেক্ষে মুক্তি দেয়া।
ইউএসটিসি কর্তৃপক্ষ জরিমানা দেয়ার আশ্বাস দিলেও শেষপর্যন্ত নির্ধারিত সময়ে জমা দেয়নি।
সদর থানার ওসি হেলাল উদ্দিন বলেন, পৌরসভা থেকে পৌর এলাকার মালশাপাড়ায় হাট লাগানোর অনুমতি দেয়া হয়েছে।
এটিই শূন্য তারকা হোটেলের দর্শন।
এতে বদরুজ্জামান, তার স্ত্রী লাকি বেগম, ছেলে ইয়াসিন আরাফাত আহত হয়।
জানা গেছে, বিয়ের জন্য মেয়ের জন্ম সনদের মধ্যেও জালিয়াতি করে লাল মিয়া ও তার স্ত্রী।
বিষয়টি নিয়ে তদন্ত করছে ছাত্রলীগ।
এ ব্যাপারে বসুন্ধরা শাখা থেকে অভিভাবক কামরুন্নাহার খানম বলেন, প্রধান ক্যাম্পাস বাদে অন্য শাখাগুলোতে অভিভাবকদের বসার জায়গা নেই।
এ সময় সবাই নদীর ওপারে যেতে পারলেও মহিউদ্দিন নদীতে ডুবে যায়।
আগুনে বাগানের অর্ধশতাধিক গাছ পুড়ে যায়।
যেমন মুষ্ঠিযোদ্ধাদের নাক প্রায়ই থেবড়ো থাকে।
হামলার পর স্টেশনটির সম্প্রচার কার্যক্রম বন্ধ হয়ে যায়।
এদিকে যশোরের অভয়নগর উপজেলার নওয়াপাড়া শংকরপাশা সরকারি মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে অনুষ্ঠিত হয় লার্নিং অ্যাসেসমেন্ট পাইলটিং অভীক্ষা পরীক্ষা।
এ নিয়ে সেলিম তার স্ত্রীকে ফিরে পেতে মামলাও করেন- যা এখনও চলমান রয়েছে।
দিল্লির বৈমানিক কারণ সিং গিলের সঙ্গে তার বিয়ে হয়।
যা ড. আতিউর রহমান দিয়ে গেছেন দুই বছরের চুক্তিতে।
এছাড়াও গান্তিওম ত্রিনিদাদ ফুটবল দলের নিয়মিত সদস্য ছিলেন।
ওইসব যানবাহনের চালকদের কাছে শ্রমিক সংগঠনের পক্ষ থেকে দেয়া আদায় রশিদও দেয়া হচ্ছে।
এ প্রসঙ্গে সুবর্ণা মুস্তাফা বলেন, ‘দীর্ঘদিন পর বন্ধু আসাদের সঙ্গে অভিনয় করছি।
কিন্তু পিএসজি এরই মধ্যে সেরাদের পর্যায়ে আছে।
এর আগে অস্ত্র মামলাসহ দুই মামলায় রনি জামিন পেলেও তার মুক্তি মিলছে না।
ভাগ্য ভালো যে, এখন আমি সম্পূর্ণ সুস্থ।
তবে খাটাল অনুমোদন ও নবায়নের ক্ষেত্রে উপজেলা-জেলা প্রশাসন, এমনকি খোদ মন্ত্রণালয়ের বিরুদ্ধেও নীতিমালা লংঘনের গুরুতর অভিযোগ উঠেছে।
এছাড়া আমগাঁও বড়গাঁও সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের উপবৃত্তির টাকা আত্মসাতের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
বার্নিকাট বলেন, যখন বিরোধী পক্ষ দমনের স্বীকার হয়, তখন কট্টরপন্থীগোষ্ঠীর উন্মেষ ঘটে।
যাদের ট্র্যাক করা প্রায় অসম্ভব।
এ সময় তিনি ট্রেনের নিচে পড়ে গেলে তার দুই পা ও হাত কাটা পড়ে।
পুলিশ ওই রাতেই তার লাশ উদ্ধার করে।
আবার এক সময় দেখতাম, চাল কুলায় ঝেড়ে খুদ পাওয়া যেত।
স্কুলশিক্ষক পরমেশ্বর সেঙ্গুলীসহ তিন ছাত্রের প্রাণ যায় গোদাভারি নদীতে।
মারুফ ভাই সভাপতি, আমি সাধারণ সম্পাদক হিসেবে মনোনীত হই।
প্রতিযোগিতায় পৃষ্ঠপোষকতা করবে ওয়ালটন।
বুধবার জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় এ সংক্রান্ত একাধিক প্রজ্ঞাপন জারি করেছে।
অসতর্ক চলাচলে পা পিছলে কর্দমাক্ত হচ্ছেন পথচারীরা।
এ নিয়ে ঠিকাদারের মধ্যে ক্ষোভের সৃষ্টি হয়।
কারণ ষড়যন্ত্রকারীরা চোরাগলিতে হাঁটছে।
তিনি যুগান্তরকে বলেন, ‘এমন একজন ক্রিকেটারকে আপনি খুঁজলেই পাবেন না।
এক মাস আগে কদলগাজী রোডের হক কমিউনিটি সেন্টারের পাশে বস্তিতে এক নারীকে ধর্ষণ করেছে নুরুল হক।
যশোর-ঝিনাইদহ মহাসড়কের কাজী শাহেদ সেন্টারের সামনে পৌঁছালে পুলিশ তার গতিরোধ করে।
এবার তিন চিল্লা দেয়ার নিয়ত করেছিল।
এ প্রসঙ্গে বাঁধন বলেন, অভিনয়কে কেন্দ্র করেই আমি এবং আমার মেয়ের চলতে হয়।
বর্তমানে মরদেহটি চাঁপাইনবাবগঞ্জ সদর আধুনিক হাসপাতালের হিমাগারে রাখা হয়েছে।
আর এর মধ্য দিয়ে আলোচিত এ মামলায় সাফাই সাক্ষ্য কার্যক্রম শেষ হল।
এ ঘটনায় সুজন মালত, বাবুল মালত ও ফজিলতুন্নেছা গুরুতর আহত হয়।
এদিকে বিক্ষোভ হয়েছে ইন্দোনেশিয়ার দ্বিতীয় বৃহত্তম শহর সুরাবায়াতেও।
শনিবার নিউইয়র্ক টাইমসকে এক সাক্ষাৎকারে কারাজাই বলেন, আফগানিস্তানে যুক্তরাষ্ট্রের সবচেয়ে শক্তিধর সনাতনী বোমা ফেলার কোনো যুক্তি নেই।
সোমবার বিকালে উপজেলা নির্বাচন কর্মকর্তা ও রিটার্নিং অফিসার আবদুল কুদ্দুছ সরকার এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
বেনামি ওই প্লাটফর্ম থেকে কর্মীরা নানা ধরনের রাজনৈতিক আলাপে জড়িয়ে পড়ত।
ভর্তির পর থেকেই শিক্ষার্থীরা একরকম উত্তেজনার মধ্য দিয়ে সময় পার করে- কখন শুরু হবে তাদের ক্লাস।
ব্যবসায়ীরা ফায়ার সার্ভিস ও বিদ্যুৎ বিভাগের কর্মীদের বিরুদ্ধে গাফিলতি ও এক ব্যবসায়ীর আগুন দেয়ার অভিযোগ করেছেন।
পরে নিহত দুই সহোদরের লাশ ময়নাতদন্তের জন্য সিলেট ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল মর্গে পাঠানো হয়।
ফেব্রুয়ারিতে যে বিজ্ঞপ্তি প্রকাশ করা হয়েছে অনেক আগেই নিয়োগ প্রক্রিয়া শেষ হওয়ার কথা।
গত বছর শাখারভ পুরস্কার পেয়েছিলেন সৌদি ব্লগার রাইফ বাদাওয়ি।
শুরু থেকেই সত্য প্রকাশের ব্যাপারে সব সময় রহস্যময় আচরণ ও মন্তব্য করে আসছেন।
বিজয় আমাদের সুনিশ্চিত।
কথাগুলো বলছিলেন বসুন্ধরা সিটি শপিং মলের এক মোবাইল দোকানি আরমান।
লালমনিরহাট : লালমনিরহাটের হাতীবান্ধায় রোববার দুপুরে পুকুরের পানিতে ডুবে রিদম নামের এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
শুক্রবার সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে আটকের বিষয়টি নিশ্চিত করা হয়েছে।
এছাড়া শিক্ষকদের মর্যাদার বিষয়ে ইউনেস্কোর সুপারিশসমূহ বাস্তবায়ন সম্পর্কে আইএলও-ইউনেস্কোর যৌথ কমিটির প্রতিবেদন পর্যালোচনা করাও এ কমিটির কাজ।
এরই এক পর্যায়ে চলতি সপ্তাহে মেয়েটি তার স্বামীর বাড়ি মাজিন্দা গ্রামের থেকে আক্কেলপুরের রোয়ারি নিজ বাড়িতে আসেন।
একপেঁচে শাড়ি পরা হলে এ রকম ব্লাউজ ভালো দেখাবে।
এসময় একটি মোটরসাইকেল ও একটি বাইসাইকেল আগুন দিয়ে জ্বালিয়ে দেয় নেতাকর্মীরা।
চিত্রনায়িকা হিসেবে বেশ পরিচিতিও মিলে যায় তার।
পাথর খণ্ডটি স্থানীয় কাউন্সিলর আফজাল হোসেনের কাছে জমা দেয়া হয়েছে।
অভাব-অনটন লেগেই আছে।
কিন্তু কমিটি বাতিলের জন্য দাবির পাহাড় গড়ে তোলেন আনোয়ারুজ্জামান গ্রুপের নেতাকর্মীরা।
হাসিনা প্রতিনিয়ত দেশের মানুষকে খুন করছে, হত্যা করছে।
ব্লগার, প্রকাশকসহ টার্গেট কিলিংয়ের ঘটনাগুলোর পর দায় স্বীকার করে আইএসের বিবৃতি প্রদান নিয়েও নানা ধরনের প্রশ্নের সৃষ্টি হয়েছে।
প্রকৃতিও যেন এ দেশের ওপর বিরূপ হয়ে উঠেছে।
উন্নত চিকিৎসার জন্য তিনি ভারতে যান।
তিনি হাতীবান্ধা উপজেলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক।
পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়েছে।
প্রত্যেকটি ঘটনায় দুই গ্রুপ পাল্টাপাল্টি অভিযোগ করছে।
এ জন্য সাকিব বুধবার সকালে আরব আমিরাতে উড়ে গেছেন।
কিছুদিন পর জাহাঙ্গীর নিজ বাড়িতে চলে আসেন এবং সাহিদার সঙ্গে যোগাযোগ বন্ধ করে দেন।
অপর এক পুলিশ কর্মকর্তা জানান, বাংলাদেশী জঙ্গিরা প্রবেশ করেছে কিনা, সে বিষয়ে আমরা এখনও নিশ্চিত নই।
সতেরো শতকের কবি আবদুল হাকিম দেশপ্রেম আর আত্মোপলব্ধি থেকে যথার্থই বুঝেছিলেন মাতৃভাষার প্রতি যাদের ভালোবাসা-শ্রদ্ধা নেই তাদের জন্ম-পরিচয়ও প্রশ্নবিদ্ধ।
শিশুর মায়ের অভিযোগের ভিত্তিতে অনিল কুমারকে আটকের চেষ্টা চলছে।
সঙ্গে এমন কিছু সফটওয়্যার এবং অ্যাপ দেয়া হচ্ছে, যা অন্য কোনো অ্যান্ড্রয়েড ফোনে এখন পর্যন্ত আসেনি।
তার মাথা ও কপালে ধারালো অস্ত্রের চারটি আঘাতের চিহ্ন রয়েছে।
এতে মানবসম্পদ ও প্রশাসন বিভাগের বিভিন্ন স্তরের কর্মকর্তারা অংশগ্রহণ করেন।
ঘণ্টাব্যাপী গোলাগুলির এক পর্যায়ে সন্ত্রাসীরা পিছু হটতে বাধ্য হয় এবং ঘটনাস্থলে জাম্বুকে গুলিবিদ্ধ অবস্থায় পাওয়া যায়।
আহতরা হচ্ছেন- চৌকিদার মাফুজুল হক, মাঈন উদ্দিন, মো. হোসেন, লক্ষ্মণচন্দ্র দাস, সিরাজুল ইসলাম, আবুল বাশার ও নুর করিম।
আর এই প্রক্রিয়াতেই আমরা নিজেদের সর্বনাশ ডেকে আনি।
এছাড়া জিনজিয়াংজুড়ে লাখ লাখ লোকের উপস্থিতিতে সমাবেশের ঘোষণা দেয়া হয়েছে।
এমনকি এর সুবিধা-অসুবিধা, জটিলতা রোগীর কাছে গোপন রাখা হয়।
জকিগঞ্জ পৌরসভা যুবলীগের সাবেক সভাপতি আবদুস সালাম ঘটনাস্থলে উপস্থিত হয়ে তিনিও গাড়ি চালকের কাছে এক লাখ টাকা চাঁদা দাবি করেন।
মুহূর্তে বিদুৎস্পৃষ্টে হাসান নিহত ও বাকিরা আহত হন।
শনিবার সকালে অরবিন্দ শিশু হাসপাতালে শ্রদ্ধা নিবেদন শেষে ফুলতলা শ্মশান ঘাটে তার শেষ কৃত্যানুষ্ঠান সম্পন্ন হয়।
পরীক্ষার হলে প্রবেশের সময় প্রবেশপত্রের সঙ্গে চেহারার মিল না থাকায় তাদের জিজ্ঞাসাবাদ করা হয়।
বেলকুচি থানার ওসি আনিছুর রহমান বলেন, এ ঘটনা আমার জানা নেই।
অটলের বাড়ি পটিয়ার ধাউরডাঙ্গা এলাকায়।
শুক্রবার বিকালে হঠাৎ বিপ্লবের বাড়ির সামনেই রনি তাকে ছুরিকাঘাত করে।
পিল-বক্স ছিল কেবল কয়েকটি জায়গায়।
এটা আসলেই আমার জন্য অসাধারণ একটি বছর ছিল, আমি খুবই খুশি।
এ সময় কাঠগড়ায় উপাস্থিত ছিলেন দণ্ডিত টগরী বেগম।
দুই ভাই যার যার সংসার গুছিয়ে নিয়েছেন।
ভোরে ওঠা আমার পুরনো অভ্যাস।
আবার অনেক শিশু-কিশোরের বাবা-মা ও অভিভাবকের সঙ্গে নির্বাচনী কেন্দ্রে যাওয়ার বিষয়টিও স্বাভাবিক নিয়মে পরিণত হয়েছে।
আলোচনার মাধ্যমে তখন অনেককে ফেরত পাঠানো সম্ভব হলেও প্রচুর রোহিঙ্গা বাংলাদেশে রয়ে গেছে।
এসব নিয়ে শুরু হয় পারিবারিক কলহ।
বিশ্বে বাংলাদেশ এখন উন্নয়নের রোল মডেল হিসেবে আন্তর্জাতিক স্বীকৃতি পেয়েছে।
এজন্য ঐক্যবদ্ধ হতে হবে, গ্রামে-গঞ্জে সব মানুষের কাছে যেতে হবে।
উড়োজাহাজ পার্কিং থাকা অবস্থায় সেটিকে টেকঅফ করার আগে ধাক্কা দেয়ার জন্য এই পুশকার্ড মেশিন ব্যবহার করা হয়।
সাবেক স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী ও বিএনপি নেতা আবদুল মতিন চৌধুরী শুল্কমুক্ত কোটায় গাড়িটি আমদানি করেন।
সোমবার দেশটির সংবাদমাধ্যম জানায়, ইরান সফরে বাণিজ্যমন্ত্রী অ্যান লিন্ডেসহ নারী কর্মকর্তারা হিজাব পরেছেন।
যুদ্ধ পরবর্তী সময়ে তিনি কিভাবে মুক্তিযোদ্ধা হয়েছেন তা তার বোধগম্য নয়।
মাঠের পারফরম্যান্সে এই বয়সে এসেও যেন সবাইকে ছাড়িয়ে যাচ্ছেন ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের এই সুইডিশ স্ট্রাইকার।
ক্রয় কমিটি সংশ্লিষ্ট এক সূত্র জানায়, পরিচালক নিজেই কমিটিকে কেনাকাটা সংক্রান্ত প্রয়োজনীয় নির্দেশনা দিয়েছেন।
সাবধান না হলে দেখা যাবে ব্যবহারকারীর পকেট থেকেই লাইভ শুরু হয়ে গেছে।
ইয়াবা আসক্তদের সিংহভাগই তরুণ-তরুণী।
একই সঙ্গে চলছে চাঁদাবাজিও।
এ ব্যাপারে বাউফল উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা আবদুল্লাহ আল মাহমুদ জামান বলেন, বিষয়টি শুনে আমি ঘটনাস্থলে সার্ভেয়ার পাঠিয়েছি।
শেরপুরে দাবাশেরপুরে দাবা প্রতিযোগিতা শুরু হয়েছে।
তারা লিয়াকতের পা বিচ্ছিন্ন করে দেয়।
স্বাগত বক্তব্য দেন এমসিজে ফিল্ম ক্লাবের মডারেটর এবং বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক সাবরিনা সুলতানা চৌধুরী।
এ অর্থ সিনেট শুনানির মাধ্যমে ক্যাসিনো ব্যবসায়ী কিম ওংয়ের কাছ থেকে পাওয়া গিয়েছিল বলেও জানান তিনি।
তাদের ভেতর ভয় কাজ করে যে কোনো সময় তারাও খুন হয়ে যেতে পারে।
এ সময় টহলরত আইনশৃংখলা রক্ষাকারী বাহিনীর সদস্যরা গণসংযোগ পণ্ড করে দেয় বলে এলাকাবাসী জানান।
পরে ময়নাতদন্তের জন্য সদর হাসপাতাল মর্গে পাঠানো হয়।
অপরদিকে পুলিশ বলছে, নিরাপত্তা হুমকির কারণে আপাতত অনুমতি দেয়া হয়নি।
এসব ঘটনা ও অভিযোগের অনুসন্ধান করতে গিয়ে কারারক্ষীর হাতের লেখা চিঠি ছাড়াও বেশ কয়েকটি অডিও রেকর্ড যুগান্তরের হাতে এসেছে।
তা না হলে পাশের ক্ষেত ও ব্লাস্টে রোগ ছড়িয়ে পড়বে।
এদের মধ্যে অন্তত তিনজন তাদের গবেষণা উপলক্ষে বাংলাদেশে এসেছিলেন।
এত হাসিখুশি কেউ কখনও থাকতে পারে না।
গোপন সংবাদের ভিত্তিতে জেলা প্রশাসক শায়লা ফারজানা বিষয়টি টের পেয়ে এসি ল্যান্ডকে ঘটনাস্থলে পাঠান।
পাশাপাশি এ দুটি প্রতিষ্ঠানের সভাপতির বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নিতে ঢাকা ও কুমিল্লা শিক্ষা বোর্ডকে নির্দেশ দেয়া হয়।
তাই ওপরের নির্দেশে তাকে ছুরিকাঘাত করেছেন।
একটা সময় দুজনের সম্পর্কটা এতটা খারাপ হয়ে গিয়েছিল যে মুখ দেখাদেখি পর্যন্ত বন্ধ হয়ে গিয়েছিল।
এখন প্রশাসন তাদের সেখান থেকে সরিয়ে নিতে চায়।
তবে এখন পর্যন্ত তা নিয়ে কোনো ইতিবাচক সাড়া মেলেনি।
তিনি এসব অভিযোগ ভিত্তিহীন বলে শেখ জলিলকে প্রকৃত মাদক ব্যবসায়ী বলে দাবি করেন।
কিন্তু দুপুরের আগেই সুপারশপের মাংস শেষ হয়ে যাওয়ায় অনেকেই হতাশ।
যা করব না তা বিনা অনুমতিতেই করব।
খেলা পরিচালনা করেন আবদুল হান্নান খন্দকার, সহকারী রেফারি শাহাব উদ্দিন আকন্দ ও ছাইদুর রহমান মুরাদ।
সে উপজেলার দক্ষিণ বাদাঘাট ইউনিয়নর জলিলপুর গ্রামের ফরিদ মিয়ার স্ত্রী।
তিনি উপজেলার বেটুবাড়ী গ্রামের কামারুজ্জামানের ছেলে।
আমি লাশ নেব না।
এমন অভিযোগ যাচাই বাছাই কমিটির কাছেও অনেকে জানিয়েছেন।
তাকে না পেয়ে পরিবারের সদস্যরা খোঁজাখুঁজি করতে থাকেন।
উনি ভুল করেছেন।
বুধবার রাতে দ্বিতীয় প্রস্তুতি ম্যাচে কৃষ্ণাদের হার আরও বড় ব্যবধানে।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনতে শিক্ষার্থীদের ওপর লাঠিচার্জ করে ও কাঁদানে গ্যাস ছোড়ে পুলিশ।
এতে ওই এলাকার প্রায় অর্ধশতাধিক হিন্দু পরিবার চরম আতংকের মধ্যে দিন কাটাচ্ছে।
আহতরা হলেন- উপজেলা নির্বাচন কর্মকর্তা মুহাম্মদ আবু সাঈম, সহকারী মনিরুল ইসলাম ও রিয়াজুল হক রাজু।
এমপি হলে তাদের পেট্রুলপাম্প করে দেবেন।
তিনি বর্তমান এমপি মনিরুল ইসলামের পিতা।
গানটিতে কণ্ঠ দিয়েছেন আতিক সামস।
কিন্তু রহস্যজনক কারণে ওই ইটভাটটির বিরুদ্ধে এ পর্যন্ত কোনো ধরনের ব্যবস্থা গ্রহণ করা হয়নি।
ক্রীড়ামোদীরা সুশৃংখল পরিবেশ থেকে প্রতিযোগিতার মধ্য দিয়ে সৎ চিন্তার অধিকারী হয়।
এটি এত বড় প্রকল্প অথচ তা নিয়ে কোনো স্টাডি, কোনো গবেষণা করা হয়নি।
ফলশ্রুতিতে মানুষের ঘুম ভেঙে যায়, অস্থিরতা ও ভীতির সঞ্চার হয়।
এর মধ্য দিয়ে বাংলাদেশে নতুন যুগের সূচনা হয়েছে।
নিখোঁজ কাজী আলভী ওই এলাকার কাজী অরুণের ছেলে।
এসব ঘটনা থেকে আত্মহত্যার মতো ঘটনাও ঘটে যায়।
একারণে নৈতিক শৃংখলা ভঙ্গের অভিযোগে শিক্ষক ময়েনকে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
এটা বাস্তবায়ন করাও অসম্ভব।
ফরিদপুর ব্যুরো : ফরিদপুর শহর ও কোতোয়ালি বিএনপির উদ্যোগে ইফতার মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়েছে।
তবে বাংলাদেশকে এগিয়ে রাখতে নারাজ তিনি।
‘ঘটনা যা ছিল, তা সিরিয়াস কিছু নয়।
সরকার ছাড়াও এ সমালোচনা আরও জোরেশোরে হওয়ার কথা, যেসব প্রতিক্রিয়াশীল ধর্মীয় সংগঠনের সঙ্গে এখন সরকার হাত মিলিয়েছে, তাদের পক্ষ থেকে।
স্পিন-পেস দুটি বিভাগেই ভালো হচ্ছে।
একই সঙ্গে রুল জারি করেন।
ইট খোয়া বেরিয়ে সৃষ্টি হয়েছে বড় বড় গর্ত।
যদি তা করতে যুক্তরাজ্য সরকারের পর্যাপ্ত পরিমাণ সময়ের প্রয়োজন হয়, তবে আমরা এর মান রাখব।
চাকুসহ ছিনতাইকারী গ্রেফতার : ছিনতাই করার সময় চাকুসহ দুই ছিনতাইকারীকে গ্রেফতার করেছে তেজগাঁও থানা পুলিশ।
এরপর দীর্ঘদিনেও আর কোনো অটোরিকশার রেজিস্ট্রেশন দেয়া হয়নি।
পরে উভয়পক্ষের আত্মীয়দের মধ্যস্থতায় কবিতাকে ফেরত দেয়।
আমার কাছে হাইকোর্টের এ রায় আসার পর আমি ছুড়ে ফেলে দিয়েছি।
কেবল বক্তব্য-বিবৃতি দিয়ে এসব হত্যাকাণ্ড বন্ধ করা যাবে না বলেও জানান ইমরান এইচ সরকার।
র‌্যালিটি ভারতের পশ্চিমবঙ্গ থেকেশুরু হয়ে ঢাকায় এসে শেষ হয়।
আলজাজিরা জানায়, সালেহর নাম উল্লেখ না করে মালিক বলেন, তিনি সাবেক প্রেসিডেন্টের সঙ্গে সৌদি জোটের যোগাযোগের কথা জানতেন।
ম্যাচ শেষে সাংবাদিকদের জিদান বলেন, ‘শীর্ষে থাকাটা ভালো।
এমন অবস্থা রিকশাও যেতে চায় না।
দুপুরের খাবারটা সেখানেই সারব।
আমার সঙ্গে শাহীন সামাদ আপা, নাশিত কামালসহ অনেকেই ছিলেন।
এছাড়া হবিগঞ্জ জেলার বাহুবল উপজেলার বড়গাঁও গ্রাম থেকে পান্না আক্তার নামের কলেজছাত্রীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে মডেল থানা পুলিশ।
ওই বাড়ির লোকজনকে দেয়াল টপকে এবং বাউন্ডারির নিচে মাটি খুঁড়ে নিজ বাড়িতে প্রবেশ করতে এবং বের হতে হচ্ছিল।
কারণ এ বিষয়টি আমাকে কেউ মনে করিয়ে দিলে আমি মনে মনে খুবই কষ্ট পেতাম।
শুধু ঘুম ভাঙানোই নয়, ঘুমের মান বিশ্লেষণের কাজও করবে এই বালিশ।
বেশ্যাপুত্র, তুমি আমার সঙ্গে এভাবে কথা বলতে পার না।
ঠিক সময় কমিটি ঘোষণা হলে এতদিনে কমিটির মেয়াদও শেষ হতো।
আবেগ সামলাতে না পেরে অনেকে তার ছবি সংবলিত পোস্টারের সামনে দাঁড়িয়ে স্মৃতিকাতর হয়ে পড়েন।
জন্মের পর কয়েকদিন শিশুটির মা তার সঙ্গে ছিলেন।
আমরা পারফরমেন্স ভালো করি।
ঘটনার পর প্রশাসনসহ বিভিন্ন দলের লোকজন ক্ষতিগ্রস্তদের কাছে গেছেন।
অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি সংসদ সদস্য কাজী ফিরোজ রশিদের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত বৈঠকে সার্ফিংকে আরও এগিয়ে নেয়ার লক্ষ্যে বেশ কিছু সিদ্ধান্ত নেয়া হয়।
জমা দেয়া চলচ্চিত্রের মধ্য থেকে প্রদর্শনীর জন্য চলচ্চিত্র নির্বাচন করবেন বাছাই কমিটির সদস্যরা।
দলমতের ঊর্ধ্বে সমাদৃত এই ব্যক্তিত্ব প্রায় অর্ধশতকাল প্রেস ক্লাবের অন্যতম প্রবীণ সদস্য ছিলেন।
মেয়র প্রার্থীরা নির্বাচিত হলে রংপুর নগরীকে তারা কীভাবে সাজাবেন সে বিষয়টি সংক্ষেপে তুলে ধরেন।
তিনি আরও বলেন, রোহিঙ্গাদের জন্য আজ আরও ত্রাণ পাঠাবে ভারত।
হাতিয়া ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান বিএম আবুল হোসেন বলেন, রাতেই থানা প্রশাসনকে সঙ্গে নিয়ে বিষয়টি মীমাংসা করা হয়েছে।
এ বিষয়ে দায়ীদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা গ্রহণের দাবি করেছেন তিনি।
এদিকে জনবল পদায়ন নিয়ে চট্টগ্রাম মেট্রোপলিটন পুলিশ এবং ঢাকা এসবির মধ্যে চলছে টানাপোড়েন।
পরে মহেশখালী থানার ওসি বাবুল চন্দ্র বণিকের নেতৃত্বে পুলিশ পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনেন।
বৃহস্পতিবার একটি মিছিল রাঙ্গামাটি পৌরসভা চত্বর থেকে বের করে জেলা প্রশাসকের কার্যালয়ের সামনে গিয়ে সেখানে সমাবেশ করা হয়।
ফলে দুর্ঘটনা এড়াতে এই রুটে ফেরি চলাচল বন্ধ রাখা হয়।
ছবিটিতে দেখা যায়, যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্টের বিমান এয়ার ফোর্স ওয়ান থেকে কালো রঙের একটি জামা পরে রিয়াদের মাটিতে নামছেন মেলানিয়া।
পরিসংখ্যান ও তথ্য ব্যবস্থাপনা বিভাগের সচিব কানিজ ফাতেমাকে জাতীয় পরিকল্পনা ও উন্নয়ন একাডেমির মহাপরিচালক করা হয়েছে।
কয়েকদিন হল কুলসুমের পরিবর্তে তার মেয়ে জনিয়া ওই বাসায় কাজে আসে।
তিনি দলীয় কার্যালয়ের সামনে বেলুন ও ফেস্টুন উড়িয়ে কর্মসূচির শুভ সূচনা করেন।
ডেভিড ডুরান নামের একজন লেখেন- ‘যদিও আপনি ভুলগুলো সংশোধন করেছেন।
যেমন ধরুন- বর্তমান সময়ে সবচেয়ে আলোচিত বিষয় জঙ্গিবাদ।
সরেজমিন গিয়ে দেখা যায়, সস্তাপুর, লালখা এলাকায় সড়কে উন্নয়ন কাজ চলছে।
এছাড়াও বহ্নিশিখার শিল্পীরা দলীয় নৃত্য পরিবেশন করে।
আহত হয়েছে পাঁচজন।
সকল ক্রান্তিলগ্নে আওয়ামী লীগ অধিকার আদায়ে সংগ্রাম করেছে।
সেখানে তাকে না পেয়ে নগরীর টাউন হলের একটি সভায় গিয়ে সীমা এমপির কাছে দোয়া চান।
বর্তমান চেয়ারম্যান এলাকাবাসীর সঙ্গে খারাপ আচরণ করে ফিরিয়ে দিচ্ছেন বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
সেখানে মোটা অংকের টাকা নিয়ে বিক্রির কোনো যুক্তি আসে না।
বিশেষ করে কক্সবাজারের ইতিহাসে রুমানাই একমাত্র নারী, যিনি সাহসিকতার সঙ্গে নিজ থেকে ছাত্রলীগের সাধারণ সম্পাদক হওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন।
সাকিব দিল মাত্র এক রান ম্যাচের পরিস্থিতি বিবেচনায় অসাধারণ বললেও কম হয়।
বিদ্যালয়ে দিবা ও প্রাত দুই শিফটে ক্লাস নেয়া হয়।
সংখ্যাগরিষ্ঠদের এই মানসিকতা বুঝেছিল বিজেপি।
এতে গ্রাম পুলিশও যুক্ত হচ্ছেন তাদের সঙ্গে।
প্রবন্ধে লেখিকা গ্রামীণ শিল্প তথা নারীভিত্তিক যে শিল্পের বর্ণনা দিয়েছেন পারুল এখানে লেখিকার মানসকন্যা।
কিন্তু পরে ভাবি চুপ করে থাকলে এই ধরনের মানুষের স্পর্ধা আরও বাড়বে।
তবে মাছ, ডিম ও বেশির ভাগ মুদি পণ্যের দাম অনেকটা স্থিতিশীল রয়েছে।
সেই সঙ্গে তাদের বয়ে নিয়ে আসা যানবাহনের চাপে ঘাট এলাকায় তীব্র যানজটের সৃষ্টি হয়।
আগে আমলাদের মধ্যে প্রশাসন থেকে যারা এক্সিকিউটিভ ম্যাজিস্ট্রেট হিসেবে কাজ করতেন, তাদের চাইতে এখন জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেটরা অনেক নিন্মস্তরের পরিচয় দেন।
আগামী চার সপ্তাহের মধ্যে শিক্ষা সচিবসহ ছয়জনকে রুলের জবাব দিতে বলা হয়েছে।
ফলে দক্ষ জনবলের চাহিদা দিন দিন বৃদ্ধি পাচ্ছে।
বুধবার দুপুরে হাজীগঞ্জ উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা শেখ মুর্শিদুল ইসলাম ভ্রাম্যমাণ আদালতের মাধ্যমে এই প্রেমিক যুগলকে সাতদিন করে বিনাশ্রম কারাদণ্ড দেন।
মেয়ের সঙ্গেও ওসি আলাদা করে কথা বলে।
হাসানুল হক ইনু এ সময় তথ্য মন্ত্রণালয়ের প্রশিক্ষণ কার্যক্রমে অংশগ্রহণের জন্য কারা কর্তৃপক্ষকে অভিনন্দন জানান।
তবে কুমিল্লা সিটি কর্পোরেশন এবং সুপ্রিমকোর্ট আইনজীবী সমিতির নির্বাচনের ফল কিছুটা হলেও ভাবিয়ে তুলেছে ক্ষমতাসীনদের।
মঠবাড়িয়ায় চেতনানাশক খাইয়ে প্রবাসীর স্ত্রীকে গণধর্ষণ করেছে বখাটেরা।
সাম্প্রতিক সময়ে কুইবেকে ইসলাম ভীতি বেড়েছে।
এমন পরিস্থিতিতে ব্যর্থ মালিকদের বিরুদ্ধে বিসিকের ব্যবস্থা নেয়া ছাড়া আর কোনো উপায় থাকবে না।
খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
এর আগের অর্থবছরেও সুদের হার একই ছিল।
এতে তার মুখোমণ্ডল ঝলসে যায়।
ডিএনসিসির নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট সাজিদ আনোয়ার এ উচ্ছেদ অভিযানের নেতৃত্ব দেন।
বুধবার রাতের এ ঘটনায় এলাকাবাসী বৃহস্পতিবার ওই প্রধান শিক্ষকের অপসারণ ও শাস্তির দাবিতে স্কুল চত্বরে বিক্ষোভ মিছিল করেছে।
স্মারকলিপি প্রদান ও মানববন্ধনে খেলোয়াড় কল্যাণ সমিতির পক্ষে উপস্থিত ছিলেন রাব্বি, টিটো, হালিম রেজা, সৈয়দ মোহাম্মদ প্রমুখ।
কাল দুপুর থেকে বিকেল পর্যন্ত সাকিব আল হাসানের দল ঘাম ঝরানো অনুশীলন করেছে নগরীর এমএ আজিজ স্টেডিয়ামে।
মালিকপক্ষ শ্রমিকদের দাবি-দাওয়া মেনে নেয়।
কিন্তু তারা কোনো সাড়া দেননি।
‘যেভাবে এটা ঘটল তা কষ্ট দেয়।
রুপা ও গোল্ড প্লেটেড ছাড়াও মেটাল, পুঁতির বিছাও এখন পাওয়া যায়।
খাদিমপাড়া ইউপি চেয়ারম্যান আফসর আহমেদকে বিষয়টি জানিয়ে প্রতিকার চান ড. আহমেদুল কাওসার।
এরপর একপ্রান্ত আগলে থাকা রস টেইলরকে সাজঘরে পাঠান মেহেদী হাসান মিরাজ।
কিন্তু এর মধ্যে আমাদের সঙ্গে কোনো যোগাযোগ করেননি।
এর আগে তার বিধিবহির্ভূত কাজের সমর্থন না দেয়ায় সাবেক ইউএনও আছমা আরা বেগমকে এখান থেকে সরে যেতে হয়েছে।
হারলেও মুম্বাই আরেকটি সুযোগ পাচ্ছে।
মিডিয়ায় পথচলার বিভিন্ন সময়ের সঙ্গীদেরই এ অনুষ্ঠানে নিমন্ত্রণ করেছিলেন।
এছাড়া আমলাতান্ত্রিক জটিলতা ও অভিজ্ঞতার অভাবে দেশে তরুণ উদ্যোক্তা সৃষ্টি হচ্ছে না।
সভার আয়োজকরা প্রতিরোধ করতে গেলে উভয় পক্ষে ধাক্কাধাক্কি ও ধাওয়া-পাল্টাধাওয়ার ঘটনা ঘটে।
স্বপ্নের সীমাকে ছাড়িয়ে দিলাম।
তিনি জানান, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্র দফতরের প্রিন্সিপাল ডেপুটি অ্যাসিস্ট্যান্ট সেক্রেটারি শিগগিরই ঢাকায় আসছেন।
স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরীও বিল পাসের প্রস্তাবের জন্য আইনমন্ত্রীকে সংসদ কাজে প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ের দায়িত্বপ্রাপ্ত মন্ত্রী হিসেবে আহ্বান করেন।
বিপত্তি বাধালেন দুই উপস্থাপক ফেরদৌস ও রিয়াজ।
কিন্তু টেলিকম বিশ্লেষকরা বলছেন, বাজারে ইন্টারনেট খরচের এ ধরনের কোনো নিয়ন্ত্রক নেই।
রোববার বিকালে নিজ বাড়িতে মরহুমের জানাজা শেষে পারিবারিক গোরস্তানে দাফন করা হয়।
তিন বছর আগে সে পরিবারের অমতে বিয়ে করে।
ক্ষমতাসীন দলের আরেক নেতা শহীদ উদ্দিন চৌধুরী।
ভালো-মন্দ নিয়েই বর্তমানে নাটক তৈরি হচ্ছে।
সব লঞ্চ মালিকদের নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, যাত্রীরা সুন্দরভাবে যাতায়াত করতে পারবে বলে আমরা আশাবাদী।
ফলে এটির সংস্কার খুব জরুরি হয়ে পড়েছে।
এটি ছিল বিদায়ী মার্কিন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামার ক্ষমতার শেষমুহূর্তে চালানো দ্বিতীয় বৃহৎ হামলা।
অর্থনীতি নিয়ে পড়াশোনা করেছেন অথবা অর্থনীতি নিয়ে কাজ করছেন এ ধরনের লোকদের সংগঠন এটি।
পাশাপাশি এসব মামলার নথি তলব করা হয়।
এ কারণে ওই সড়কগুলো সরু হয়ে গিয়েছিল।
যাদের আগে গ্যাস সংযোগ পাওয়ার কথা, তারা পাচ্ছেন না।
ফতুল্লা মডেল থানার এএসআই কামরুল হাসান জানান, গোপন সংবাদের ভিতিতে আশরাফুল ইসলাম শরীফকে গ্রেফতার করা হয়েছে।
আগামী সংসদ নির্বাচনের আগে বাংলাদেশে এ অস্থিতিশীল পরিবেশ সৃষ্টি করে আমাদের স্বাধীনতা-সার্বভৌমত্ব কীভাবে বিপন্ন করা যায় সেজন্য তারা লেগে আছে।
বিষয়টি উভয় পরিবারের লোকজন জানতেন।
রুবেলকে তিন দিন আগে কক্সবাজার কারাগার থেকে চট্টগ্রাম কেন্দ্রীয় কারাগারে হস্তান্তর করা হয়।
পরের দিন আবার গিয়ে তাকে আটক করে।
আর পাটজাত দ্রব্যাদি ও রফতানি খাতে চলতি অর্থবছরের ন্যয় নগদ সহায়তা প্রদানের বিষয়ে সরকারের নীতিগত সিদ্ধান্ত রয়েছে।
প্রতিদিন সওজের গাড়ি গিয়ে সড়কের সংস্কার কাজ করছে।
আমরা পারিশ্রমিক নেই।
নাটক প্রদর্শনীর আগে ছিল আলোচনা সভা।
আগে যেখানে ভলিউম কমবেশি করার বাটন ছিল তার নিচে অথবা উপরে থাকতে পারে এই সেন্সর।
বুধবার ভারত সরকারের দেয়া বিশেষ ট্রাভেল পারমিটের মাধ্যমে ভারতের পেট্রাপোল চেকপোস্ট ইমিগ্রেশন পুলিশ তাদের হন্তান্তর করে।
সিপিএ সম্মেলনের অজুহাতে যদি যেতে না দেয়া হয় তাহলে বলব, এটা সরকারের একটা আক্রমণাত্মক আচরণ হবে।
এ কারণে চার মাসের ছুটিতে আসেন।
তাই রুটি, চিপস কিংবা আলু এমনভাবে রান্না করা উচিত যাতে বাদামী রঙের পরিবর্তে তা সোনালি হলুদ রঙ ধারণ করতে পারে।
এরপর তারা ফিরবেন ঢাকায়।
তিনি বলেন, ধর্মঘট আহ্বানকারী সংগঠন বাংলাদেশ সড়ক পরিবহন ফেডারেশনের সভাপতি সরকারের একজন মন্ত্রী।
মধ্যে রয়েছে বঙ্গমাতা বেগম ফজিলাতুন্নেছা মুজিব, বেগম খালেদা জিয়া ও শেখ হাসিনা হল।
দুই বোন এখন অবসর জীবন কাটাচ্ছেন।
দীর্ঘদিন ধরে আমি স্থায়ীভাবে ব্রিটেনে বসবাস করে আসছি।
মতিন দুই সন্তানকে তাঁতরা গ্রামে তাদের দাদা বাড়িতে রেখে আত্মগোপন করে।
এর মধ্যে নির্মাতা-প্রযোজকরা ঈদে নতুন ছবি মুক্তি দেয়ার জন্য প্রস্তুতি গ্রহণ করছেন।
শুক্রবার রাতে ঘোষগাঁও নেতাই নদী থেকে বালু নিয়ে আসার সময় হাজংপাড়া ব্রিজে এলে ব্রিজটি ভেঙে যায়।
পরে তার অনুসারী একজনকে দিয়ে ওই মেয়েকে প্রেমের প্রস্তাব দেন।
পাশাপাশি রানওয়ের পাশে ফায়ার সার্ভিসের গাড়ি প্রস্তুত রাখা হয়।
ভূ-উপরিস্থ পানির ব্যবহার ছাড়া বরেন্দ্র অঞ্চলের কৃষি বিপ্লব ও এ অঞ্চলের মানুষের আর্থ-সামাজিক অবস্থার উন্নয়ন সম্ভব নয়।
দিরাই-শাল্লায় এবারই প্রথম আওয়ামী লীগের নারী প্রার্থী হয়েছেন।
শিশুরাই এর খড় ও শুকনো পাতা জোগাড় করে আগুন পোহানোর আয়োজন করছে।
নিজের জন্য অনেকটা সময় পাওয়া যায়।
ওয়েস্ট অব ইংল্যান্ড ইউনিভার্সিটির সহযোগী অধ্যাপক জেসিকা ল্যামন্ড মনে করেন, ‘শহরে পানি মোকাবেলা কোনো আদর্শ উপায় হতে পারে না।
এতে অনেকেই লিখেছে বায়োমেট্রিক করেও কারও কারও সিম বন্ধ হয়ে গেছে।
এছাড়া স্বতন্ত্র প্রার্থী হিসেবে মাঠে নেমেছেন অধ্যক্ষ এনামুল হক সর্দার।
প্রাকৃতিক দুর্যোগের মধ্যে রয়েছে ঘূর্ণিঝড়, খরা, ভূমিকম্প, বন্যা ও সমুদ্রপৃষ্ঠের উচ্চতা বৃদ্ধি।
আসলে সত্যিকারের পৃষ্ঠপোষকতা ও সঠিক দিকনির্দেশনা পেলে আমাদের তরুণরা সবকিছুকেই সম্ভব করে তুলতে পারে- ব্র্যাক অন্বেষার উৎক্ষেপণ তারই নজির।
তাদের ভাষায় এটি বৈশাখী ডিসকাউন্ট।
সভাপতিত্ব করেন অ্যাডভোকেড রফিকুল ইসলাম খোকন।
ওয়াশিংটনে নতুন প্রশাসনের সঙ্গে সম্পর্ক হারাতে চান না জিনপিং।
কিন্তু যে কোনো বিষয়ে মন্ত্রণালয়কে দায়বদ্ধ থাকতে হচ্ছে।
এর মধ্যে বিবিকের অধীনে রয়েছে অপো ও ভিভো ব্র্যান্ডের স্মার্টফোন।
শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের একজন কর্মকর্তা জানান, ঢাকা শিক্ষা বোর্ডের চেয়ারম্যান আন্তঃশিক্ষা বোর্ড সমন্বয় কমিটির আহ্বায়ক।
একই গ্রাহকের মালিকানাধীন সহযোগী বা অন্য প্রতিষ্ঠানের বিদেশি ঋণও এ উপায়ে শোধ করা যাবে।
এরপরই আনুষ্ঠানিকভাবে সিদ্ধান্ত জানানো হবে।
পরে মিজান ওরফে বড় মিজান নামের আরেক জঙ্গিকে গ্রেফতারের পর কাশেমের বিষয়ে বিস্তারিত তথ্য পাওয়া যায়।
তিনি আরও বলেন, এ ঘটনায় নারী দুজন মারাত্মক আহত হয়েছেন।
যারা রাস্তা ক্লিয়ার দেয়।
তিনি বলেন, ‘এই দিনটির অপেক্ষায় ছিলাম আমি।
আমার মনে হয় এদিন তিনি এমনটা করবেন না।
ওই নির্বাচনে জনগণ তাদের সব অন্যায়ের জবাব দেবে।
আলজাজিরা জানিয়েছে, কারাগারের পরিবেশের উন্নয়নসহ বেশকিছু ইস্যুতে সমঝোতা হয়েছে তাদের।
আমাদের জেনারেলদের চেয়ে তিনি আইএস সম্পর্কে বেশি ভালো জানেন বলে দাবি করেছেন।
এটির বিরুদ্ধে ধর্মীয় উগ্রবাদে অনুপ্রেরণা দান, উগ্রবাদী সংগঠন সৃষ্টি, জঙ্গি কার্যক্রমে পৃষ্ঠপোষকতাসহ জাতীয়/স্বাধীনতার চেতনাবিরোধী কার্যক্রম পরিচালনার অভিযোগ রয়েছে।
তিনি ডায়াবেটিসে ভুগছিলেন।
তাদের মধ্যে তিনজনই পানিতে ডুবে মারা গেছে।
জাতীয় বাজেটে এ খাতে বরাদ্দ রাখা হয়।
স্প্যানিশ ক্লাবটির সঙ্গে সে নিজেকে পুরোপুরি মানিয়ে নিয়েছে।
আলো দেন আলোকিত নারী সালমা ইসলাম।
পরে রাতে সে পুলিশের কাছে হত্যাকাণ্ডের কথা স্বীকার করে।
তিনি স্ত্রী ও এক পুত্র রেখে গেছেন।
এছাড়া বিআইডব্লিউটিএর উচ্ছেদকারী জাহাজ করতোয়া ও উচ্ছেদকর্মীরা অভিযানে অংশ নেয়।
অন্যদিকে থার্ড আম্পায়ার হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন উইলিয়ামস।
সেই থেকে রিংকি নাহিদের বাড়িতেই থাকত।
থানার এসআই আশীষ কুমার মৈত্র জানান, বৃহস্পতিবার রাত থেকে আক্তার হোসেনকে খোঁজে পাওয়া যাচ্ছিল না।
কলেজের অধ্যক্ষ প্রফেসর ওহাব চৌধুরীর সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি ছিলেন সংসদ সদস্য সেলিম ওসমানের সহধর্মিণী নাসরিন ওসমান।
তাদের ছেড়ে দিলে পরে বিপদ হতে পারে ভেবে হত্যা করে।
আমরা যে নাটকে প্রথম একসঙ্গে অভিনয় করি সেটি দর্শকদের কাছে তুমুল জনপ্রিয়তা পায়।
এর জন্য লক্ষ্ণণ আর কমল নামে দুই বন্ধুকে নগদ আশি হাজার টাকায় ভাড়া করের তিনি।
শুক্রবার প্রকাশিত উইজডেন ইন্ডিয়ার বর্ষসেরা ক্রিকেটার নির্বাচিত হয়েছেন বাংলাদেশের ওয়ানডে এবং টি-টোয়েন্টি অধিনায়ক।
স্থানীয় এমপি খন্দকার আজিজুল হক আরজু ওই কলেজের পক্ষে ডিও লেটারও দেন।
আহতদের শরীয়তপুর সদর হাসপাতাল ও বিভিন্ন ক্লিনিকে ভর্তি করা হয়েছে।
সেটি হচ্ছে সঞ্চালক।
ইবতেদায়ি শিক্ষকদের স্মারকলিপিইবতেদায়ি শিক্ষক সমিতি ফাউন্ডেশন বরিশাল বিভাগীয় কমিটি বিভিন্ন দাবিতে প্রধানমন্ত্রী বরাবর সদর আসনের এমপির কাছে স্মারকলিপি দিয়েছে।
আহত স্বেচ্ছাসেবক লীগের নেতাকে এলাকাবাসী তাৎক্ষনিক চকরিয়া হাসপাতালে নিয়ে ভর্তি করিয়েছে।
এ নিয়ে চেয়ারম্যান এবং সচিব একে অপরের বিরুদ্ধে পাল্টাপাল্টি অভিযোগ করেছেন।
আর জনগণের মুখের হাসি মানে একজন রাজনীতিকের মুখের হাসি, এটাই তো স্বাভাবিক।
শুধু নিয়ন্ত্রিত পরিবেশে নয়, আমেরিকার ব্যস্ততম শহরের রাস্তায়ও এ পরীক্ষা চালানো হয়।
জানতে চাইলে থানার উপ-পরিদর্শক একরামুল হক জানান, খবর পেয়ে ঘটনাস্থল থেকে গলায় ওড়না পেঁচানো অবস্থায় ঝুলন্ত মরদেহ উদ্ধার করা হয়।
উল্টো ফয়সালের বাবা থানায় তার ছেলেকে মারধরের অভিযোগ করেছেন সাথী ও তার মায়ের বিরুদ্ধে।
স্বামী অসুস্থ, শ্বাসকষ্টে ভুগছেন।
এর বাইরে আমাদের জনগণকে রক্ষায় অন্য যে কোনো প্রচেষ্টাই ব্যর্থতায় পর্যবসিত হবে।
এ প্রেক্ষাপটেই উৎপাদন, বিপণন, বাণিজ্য ব্যবস্থায় সংশ্লিষ্টদের কাছ থেকে আয়কর আদায়ের যৌক্তিকতা দেখা দেয়।
মৃত্যুকালে স্ত্রী ও তিন ছেলে রেখে গেছেন তিনি।
কিন্তু স্থানীয় দখলদাররা বাসাবাড়ি নির্মাণের সময় অনেকেই কম-বেশি রেলওয়ের জমি দখল করেছেন।
সেটি তার ব্যাপার।
এ ঘটনায় স্কুলের নৈশপ্রহরী সেলিমকে গ্রেফতার করা হয়েছে।
তিনি ওই বিষয়ে তিনটি বই ও একশত আটটির অধিক গবেষণা প্রবন্ধের রচয়িতা।
খবর পেয়ে পুলিশ অভিযুক্ত শফিকুল ও তার বাবা আজিজ মৃধাকে আটক করেছে।
উপজেলার কালিয়াকৈর বাজার এলাকার জুলহাস উদ্দিন ও নামা কালিয়াকৈর এলাকার হযরত আলীসহ কয়েকজন প্রভাবশালী ওই জমি ভাড়া নেয়।
শনিবার এক বিবৃতিতে এসব কথা বলেছে সংস্থাটি।
যাদের বেশিরভাগই ক্ষমতাসীন দলের নেতাকর্মী।
পরে ওই ছাত্রীর ইচ্ছের বিরুদ্ধে বিয়ে করেন।
গত চারটি টেস্ট সিরিজের সবকটিতেই হোয়াইটওয়াশ হয়েছে পাকিস্তান।
এদিকে ম্যানইউর হতাশার প্রিমিয়ার লীগও শেষ হল জয় দিয়ে।
সেখানে না গিয়ে পুরনো স্ট্যান্ডে টেম্পো রাখায় পুলিশ তাদের সরিয়ে দিয়েছে।
ডি মারিয়ার ক্রসে ওতামেন্দির হেড পোস্টে লেগে ফেরার পর গোলমুখে থাকা মার্কাদো সহজেই বল জালে পাঠান।
এরপর থেকে তার আর কোনো খোঁজ নেই।
এ সময় আরও উপস্থিত ছিলেন ব্র্যাক ব্যাংকের ব্র্যাঞ্চ ব্যাংকিংয়ের প্রধান আবেদুর রহমান সিকদার এবং ব্যাংকের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা।
ওই সময় উয়েফা সভাপতির দায়িত্বে ছিলেন ফ্রান্সের সাবেক ফুটবল তারকা প্লাতিনি।
আক্রান্তদের ক্ষত স্থানে সাবান দিয়ে ধুয়ে মুছে পরিস্কার করে ভেকসিন দেয়া হয়েছে।
তাতে যে কোনো দেশই যে কোনোভাবে অভিযুক্ত হতে পারে।
তারা যেন খাদ্য চিকিৎসা ঠিকমত পায় তার ব্যবস্থা করা হয়েছে।
রাজনৈতিক প্রভাব খাটিয়ে তদন্ত বাধাগ্রস্ত করে ঘটনা ভিন্ন খাতে প্রবাহের চেষ্টা চলছে।
তদন্ত করে দেখা হচ্ছে।
নোটিশের জবাব পাওয়ার পর রোববার রাতে সিন্ডিকেটের সভায় বিষয়টি উত্থাপিত হয়।
রাস্তাটি খুব সরু ও চলাচলের অনুপযুক্ত হওয়ার কারণে এখানে প্রায়ই দুর্ঘটনা ঘটে।
স্থানীয় ইউপি সদস্য বজলুর রহমান বলেন, অনার্স ভর্তির জন্য তাকে সার্টিফিকেট দিচ্ছিল না মাদ্রাসার অধ্যক্ষ।
এতে তার মাথায় আঘাত লাগে।
খন্দকার মোশাররফ বলেন, স্থানীয় সরকার প্রকৌশল অধিদফতর দেশের অবকাঠামো উন্নয়নে অগ্রণী ভূমিকা পালন করে আসছে।
নির্যাতনের শিকার ওই গৃহবধূ বর্তমানে উপজেলা স্বাস্থ্য কেন্দ্রে ভর্তি রয়েছেন।
অনিক কুমার ঘোষ ঝিনাইদহ জেলার নগরবাথান এলাকার অমর কুমার ঘোষের ছেলে।
এ সময় কয়েকটি ভিমরুল ওবায়দুলের গায়ে হূল ফোটালে সে গুরুতর অসুস্থ হয়ে পড়ে।
ম্যানইউ-বোর্নমাউথ ম্যাচ শুরুর আগে সেটি পাওয়া যায়।
তাদের এ সম্পর্ক পোপের মৃত্যুর আগ পর্যন্ত অটুট ছিল বলে দাবি করা হচ্ছে।
সেখানে তারা তিন সাধুর বিরুদ্ধে ধর্ষণের অভিযোগ তোলেন।
সেখানে হৃদরোগ বিশেষজ্ঞ অধ্যাপক ভিসুটের অ্যাপয়েন্টমেন্ট করা আছে।
ছোট ভাইকে বাঁচাতে গিয়ে ঝুঁমাও পানিতে তলিয়ে যায়।
উপজেলার মধ্যে সর্বাধিক চেয়ারম্যান প্রার্থী রয়েছেন বালাগঞ্জ সদর ইউনিয়নে।
অনেকেই এখানে ঘর দখল করে রয়েছে।
একপর্যায়ে সংঘর্ষ বেধে যায়।
কিছু তথ্য গোপন করেছে এবং কিছু অসংলগ্ন কথাবার্তা বলছে।
এ্যামট্রারনেট গ্রুপের কর্মকর্তা মো. সোহেল ইসলাম জানান, ‘সুজন ও তার স্ত্রী ময়না বিবি আমাদের গার্মেন্টে চাকরি করত।
আপনার প্রতি অনুরোধ আপনি আপনার বক্তব্য নড়চড় করবেন না।
তিনি আরও বলেন, সরকারের পৃষ্ঠপোষকতা পেলে তিনি বাংলাদেশের একজন সেরা খামারি হিসেবে প্রতিষ্ঠিত করতে পারবেন।
এ ব্যাপারে খালিশপুর থানায় সাধারণ ডায়েরি করা হয়েছে।
বর্তমানে এ কারখানায় প্রায় শতাধিক নারী কাজ করছেন।
ছোট ভাইবোনদের সিদ্ধান্ত কিছুই আসে যায় না।
একাই বার্সাকে টেনে নিয়েছেন।
এ সময় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে গুরুতর আহত হন।
রুশ প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয় ও সেনা প্রধানকেও একই নির্দেশ দিয়েছেন তিনি।
আমি বালু উত্তোলন করার জন্য কাউকে অনুমতি দেইনি।
তাদের টিফিন বিল, ছুটির টাকা, মাতৃত্বকালীন ছুটির টাকা দিচ্ছে না মালিকপক্ষ।
তাকে এলমহার্স্ট হাসপাতালে আইসিইউতে রাখা হয়েছে।
প্রায় সময়ই তাকে দেখা যায় ওষুধ কোম্পানির প্রতিনিধিদের গাড়িতে ঘুরে বেড়াতে।
বৃহস্পতিবার দুপুরে শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের উপসচিব শাহনাজ সামাদ স্বাক্ষরিত প্রজ্ঞাপনে এ তথ্য জানানো হয়।
সকালে বাড়ি থেকে বের হওয়ার সময় শিশুটিকে বদরখালিতে ওর বাপের বাড়ি পাঠিয়ে দিতে স্ত্রীকে শাসিয়ে যান।
চেয়ারম্যান ফাইজুর বলেন, তাজুল ডাক্তার সাজু ফরিদ, সুন্দর আলী, নবীসহ ভাড়াটে সন্ত্রাসী দিয়ে আমার এবং আমার লোকজনের ওপর হামলা চালিয়েছে।
এ জন্য বিশ্বব্যাংকের বোর্ডকে এ ঋণ অনুমোদন না দেয়ার অনুরোধ করা হয়েছে।
জেনারেল কোনপ্যাং ছাড়াও দুই থাই পুলিশ কর্মকর্তাও অভিযুক্ত হয়েছেন।
এলাকাবাসী জানান, ফতুল্লার মেঘনা ডিপোর সামনে এবি স্কেলে ট্রাক ও লরিসহ বিভিন্ন পণ্যবাহী যানবাহন ওজন মাপার জন্য থামানো হয়।
জাতীয় পার্টির ভেতরে কোনো বিভেদ নেই।
উদীচী ঢাকা মহানগর সংসদের সভাপতি কাজী মোহাম্মদ শীশের সভাপতিত্বে স্বাগত বক্তব্য রাখেন উদীচীর কেন্দ্রীয় সাধারণ সম্পাদক প্রবীর সরদার।
রোববার তিনি আনুষ্ঠানিকভাবে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ে যোগ দেবেন।
অবিলম্বে নাহিদ ফিরিয়ে দিতে সরকারের কাছে দাবি জানাচ্ছি।
এ সময় কর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
জব্দকৃত মালামাল অটোরিকশায় শহরের নবীনগর বিজিবি ক্যাম্পে নিয়ে যাচ্ছিলেন বিজিবির চার জওয়ান।
কিন্তু তারা মুক্তি পাচ্ছিলেন না।
স্বামীর অনুপস্থিতির সুযোগ নিয়ে আয়না গৃহবধূকে ধর্ষণের চেষ্টা করে।
একইসঙ্গে দেশ দুটির মধ্যকার সম্পর্কে নিজেকে নিয়োজিত রাখবেন বলে প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন তিনি।
আমরা কিন্তু কোনোদিন এ ধরনের কথা বলিনি।
কিন্তু সাফল্যটা আমাদের হাতে নেই, শুধু অভিনয়টুকুই আমাদের কাজ।
আহত ছাত্র ঢাকার একটি প্রাইভেট হাসপাতালে চিকিৎসাধীন।
ব্যাট হাতেও বেশ ভালো।
জাতীয় নির্বাচন, সিটি নির্বাচন এবং সর্বশেষ পৌরসভা নির্বাচন এভাবে করে এটাকে এখন স্থায়ী রূপ দিতে চাচ্ছে সরকার।
সেখানে তার মা জানান, তার ছেলে খুব মেধাবী ছিলেন।
আদালত শুনানি শেষে তার জামিন নামঞ্জুর করেন।
পরিচালকরা নায়িকাদের সৌন্দর্য ছাড়া আর কিছুই দেখতে পায় না।
সর্বশক্তি নিয়োগ করে এগিয়ে যাও।
সারা বছর বই পড়েছে।
কোচরা অনেক সাহায্য করছেন।
আপাতত চিকিৎসকদের পর্যবেক্ষণে থাকবেন তিনি।
শিরীন আখতার বলেন, নারীরা আজ অনেক এগিয়েছে, কিন্তু অনেক ক্ষেত্রে এগোয়নি।
তবে ছাত্র নির্যাতনের অভিযোগ অস্বীকার করেন শিক্ষক নির্মল বাড়ৈ।
এ ঘটনায় উপজেলা শিক্ষা কর্মকর্তা অভিযুক্ত দফতরিকে সাময়িক বরখাস্ত করে তিন সদস্যের তদন্ত কমিটি গঠন করেছে।
স্টিভেন অক্সফোর্ড নিজের তৈরি বৃহৎ এ কেকের স্বীকৃতির জন্য নিবন্ধন করেছেন।
বাকি আহতরা স্থানীয় চিকিৎসাধীন রয়েছে।
জানা যায়, শনিবার সকালে ভারেঙ্গা একাডেমিতে লুৎফর রহমান নামের একজন শিক্ষককে ম্যানেজিং কমিটির সদস্য আজিবর মোহরী বেদম প্রহার করেন।
বিভিন্ন বয়সী মানুষ এখনও সময় কাটাতে আসেন এখানে।
মাদুরোর মেয়াদ শেষের আগেই তাকে বিদায় করার জন্য বিরোধী দলের প্রথম পদক্ষেপ এটি।
এর মাধ্যমে এবার থেকেই ইজতেমার ময়দানে বিয়ের এ প্রথা উঠে গেল।
যাতে তোমরা তাকওয়া অর্জন করতে পারো।
বিনিময়ে বঞ্চিত সবাইকে শিক্ষার আলোয় আলোকিত করা হোক- এটাই আমার চাওয়া-পাওয়া।
পাশেই সতেজ ফলের জমজমাট স্টল।
এই গেমটি খেলার চেষ্টা করলে আপনি নিজেকে মেরে ফেলতে বাধ্য হবেন।
আপনি আনন্দ ভ্রমণে আজ ইউরোপে অবস্থান করছেন।
অভিযানের সময় ওই বাড়ির পাঁচতলার জানালার গ্রিল কেটে পালানোর সময় আবদুর রহমান মাটিতে পড়ে গুরুতর আহত হয়।
ক্ষয়ক্ষতি হতে পারে জান-মালের।
বিয়ের পর পালসার মোটরসাইকেল যৌতুক দাবি করে আবদুল্লাহ।
তাদের সঙ্গে ছিলেন ব্যারিস্টার জ্যোর্তিময় বড়ুয়া।
এর কারণ হচ্ছে, তারাই সন্ত্রাসবাদকে হৃষ্টপুষ্ট করেছে এবং এ সন্ত্রাসীদের টিকিয়ে রাখার মধ্যেই তাদের স্বার্থ লুকিয়ে আছে।
এ অবস্থায় নিরুপায় হয়ে তিনি আদালতে মামলা করেছেন।
লোধা কমিশনের সুপারিশের বিরুদ্ধে অবস্থান নিলে, বোর্ডের অন্য সদস্যদের একইভাবে সরিয়ে দেয়া হবে।
দুজনই এলবিডব্লিউয়ের ফাঁদে পড়েন।
তিনি নব্য জেএমবির ঢাকা বিভাগীয় কমান্ডার ছিলেন।
বিশ্বকাপ কাবাডি খেলার জন্য বাংলাদেশ পুরুষ কাবাডি দল এখন ভারতে রয়েছে।
শহরতলী তাজৌরা এলাকার অধিবাসীরা জানান, সোমবার থেকে লাশগুলো উপকূলে ভেসে আসতে শুরু করে।
তিনি দেশের সকল নাগরিকের কাছে তার সুস্থতার জন্য দোয়া চেয়েছেন।
বৃহস্পতিবার দুপুরে এ ঘটনা ঘটে।
এতে ছবিটির প্রচার-প্রচারণা, মুক্তি কিংবা বিক্রিতে আপাতত আর কোনো বাধা রইল না।
জিজ্ঞাসাবাদ করা হয়েছে নিহতের বন্ধু ও ঘটনার কয়েক প্রত্যক্ষদর্শীকে।
এটা দেবের প্রোডাকশনের ছবি।
এরপর অবশিষ্ট যে অর্থের জন্য কোনো দাবিদার পাওয়া যায়নি তা তাদের মধ্যে ভাগ করে দেয়া হবে।
বিষয়টি জানাজানি হওয়ার পর আলম ও রানী একে অপরের কাছাকাছি আসার চেষ্টা করছিলেন।
সেই দলের বিপক্ষে এত কষ্টের জয় মেনে নিতে পারছেন না ভন।
তার বাড়ি কয়রা উপজেলায়।
অজু ছাড়া যেমন নামাজ হয় না, তেমনি সঠিক উদ্দেশ্য ছাড়া সঠিক কাজটি হয় না।
তিনি প্রশাসন ও জাতীয় পার্টির পক্ষে শ্রদ্ধা নিবেদন করেন।
স্থায়ী কমিটির বৈঠকে খালেদা জিয়া নেতাদের জানান, সুষমার সঙ্গে বৈঠক ফলপ্রসূ হয়েছে।
এদিকে লক্ষ্মীপুরের রায়পুরে নুর নবি নামের এক ডেকোরেটর ব্যাবসায়ীর হাত-পা বাঁধা গলাকাটা লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
বিরোধী দলীয় নেত্রী রওশন এরশাদও ব্যক্তিগতভাবে অনুরোধ করেছেন।
গাছ বাজারমূল্যে বিক্রি হয়েছে।
স্থানীয়রা বলছেন, অপেক্ষাকৃত দূরে ত্রাণ না দিয়ে কাছাকাছি দিলে এমন দুর্ঘটনা হয়তো বা ঘটত না।
স্থানীয় সময় বুধবার বেলা সোয়া তিনটায় ওই বিস্ফোরণের ঘটনা ঘটে।
ওয়েস্ট ইন্ডিজও অনেকটা গেইলনির্ভর দল।
এই সেবার মাধ্যমে আপনার ব্যাগের স্থান এসএমএস ও ইমেইলের মাধ্যমে জানিয়ে দেয়া হয়।
অভিযোগ বাক্স, ব্যাংকের বুথ, পরিপত্র ও রিটার্ন পূরণের নির্দেশিকা রাখা উচিত বলে মনে করেন তারা।
এ সমস্যা অবশ্য তার প্রতিরোধের আগুন নেভাতে পারেনি।
এদের মধ্যে শামসুল, সবুজ ও সাইফুল বার্মা কলোনির জনৈক নুরুল আলমের ছেলে বলে জানা গেছে।
এতে তার স্ত্রী রাজি না হওয়ায় জোরপূর্বক তাকে ধর্ষণের চেষ্টা করে।
গ্রাহকের অটুট বিশ্বাসই আর্থিক প্রতিষ্ঠানগুলোর প্রধান এবং অন্যতম পুঁজি।
সোমবার সকালে কুষ্টিয়া সরকারি কলেজে নবনির্মিত শেখ হাসিনা হলের উদ্বোধন ও নবীনবরণ অনুষ্ঠানে যোগ দেয়ার আগে সাংবাদিকদের এসব কথা বলেন।
পরে উভয় পরিবার আনুষ্ঠানিকভাবে বিয়ের সিদ্ধান্ত নিয়ে মেয়েকে পৈতৃক বাড়িতে পাঠিয়ে দেয়।
জাতীয় ক্রীড়া ফেডারেশন এবং জেলা ও বিভাগীয় ক্রীড়া সংস্থাকে গণতন্ত্রায়ন ও ক্ষমতায়নের মাধ্যমে শক্তিশালী ও স্বাবলম্বী করে গড়ে তুলতে হবে।
এ ব্যাপারে কেন্দ্রীয় ব্যাংকের মতামত চাওয়া হয়।
কুলাউড়া থানার অফিসার ইনচার্জ মো. শামসুদ্দোহা পিপিএম জানান, ডাক্তারের অভিযোগ পেয়েছি।
সে নারিন্দা সরকারি উচ্চ বিদ্যালয়ের দশম শ্রেণীর ছাত্র।
খবর পেয়ে লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের মর্গে পাঠানো হয়েছে।
ভুক্তভোগীরা অবিলম্বে সেতুটি মেরামত করতে সংশ্লিষ্ট বিভাগের হস্তক্ষেপ কামনা করেছেন।
তাতে ব্রিটেনের ক্ষতি কতটা পুষবে সে সম্পর্কে তার সমালোচকরা সন্দেহ পোষণ করছেন।
কেউ যদি মেসেজ বা কোনো প্রশ্ন করে তবে সেটির উত্তর যতটা দ্রুত সম্ভব দেয়া উচিত।
নিচে এক চিলতে গলিপথ।
বিশ্লেষকরা বলছেন, প্রক্সি প্রেসিডেন্টের ওপর সুচির খবরদারির কারণে আইনের শাসন প্রতিষ্ঠা হবে না।
প্রধান শিক্ষক রফিকুল আলমের সভাপতিত্বে বোয়ালজুড় বাজার উচ্চ বিদ্যালয়ে সমাবেশে উপস্থিত ছিলেন আবু বক্কর সিদ্দিকী, আতাউর রহমান প্রমুখ।
এ বিষয়ে জোটের অপারেশন ইনহেরেন্ট রিজলভ দফতর থেকে বিবৃতি দেয়া হয়েছে।
বর্তমান অবস্থায় আবারও পূর্ণাঙ্গ কমিটি দীর্ঘসূত্রতায় পড়ল বলে মনে করছেন নেতাকর্মীরা।
তার আসার খবর পাওয়া মাত্রই আমরা তার সঙ্গে যোগাযোগ করি।
পয়সা দিয়ে রামপালের প্রকল্পের পক্ষে প্রচারণা চালানোর জন্য দালাল পাওয়া যায়।
আরও কিছু পরীক্ষা-নিরীক্ষা হবে জানালেন ইনফান্তিনো।
মেসির মতো সুয়ারেজও গোল পাননি।
নিত্যপণ্য থেকে শুরু করে ওষুধ ও হেলথকেয়ার পণ্য সবই মিলছে চোখের পলকে।
এ সময় তিনি তাদের উন্নত চিকিৎসা নিশ্চিত করার জন্য কর্তব্যরত চিকিৎসকদের অনুরোধ জানান।
পারিবারিক কলহের জের ধরে আত্মহননের এ ঘটনা ঘটেছে বলে পুলিশ জানায়।
কানু লাল বলেন, আমার দলিল যে সঠিক আমি তা আদালতের মাধ্যমে প্রমাণ করব।
জঙ্গিদের হাতে কীভাবে অর্থ এবং অস্ত্র, বোমা, গ্রেনেড ইত্যাদি আসছে; কারা রয়েছে এর পেছনে তা উদ্ঘাটন করাও কম জরুরি নয়।
হেপাটাইটিস B ভাইরাসের প্রতিরোধে রয়েছে টিকা।
জাতিসংঘ সদর দফতরে আগামীকাল অনুষ্ঠেয় অনুষ্ঠানে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী মো. শাহরিয়ার আলম মূল প্রবন্ধ উপস্থাপন করবেন।
এর প্রতিবাদ করায় ওই ছাত্রীকে চড় মারে রুদ্র।
দ্বিতীয় পর্বে প্যানেল ডিসকাশনে সভাপতিত্ব করেন বিশ্বব্যাংক ঢাকা অফিসের লিড ইকোনমিস্ট ড. জাহিদ হোসেন।
বৃহস্পতিবার পুলিশি বাধার মুখে তাদের সব কর্মকাণ্ডই ধুলিস্যাৎ হয়ে গেছে।
এতে তাদের মধ্যে ধস্তা-ধস্তি ও টানাহেচড়ার ঘটনা ঘটে।
ট্রাম্প বলেন, মধ্যপ্রাচ্যসহ পুরো বিশ্বে উগ্রপন্হা ছড়িয়ে দিচ্ছে ইরান।
মঙ্গলবার সকালে সদর উপজেলার চররুহিতা ইউনিয়নের রসুলগঞ্জ বাজারে এ অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটে।
মঙ্গলবার ইসির নির্বাচন পরিচালনা শাখার উপসচিব মো. সামসুল আলম স্বাক্ষরিত চিঠিতে এসব তথ্য উল্লেখ করা হয়েছে।
বিপুল পরিমাণ আয়কর ফাঁকি দিয়েছেন তিনি।
এই সভায় চূড়ান্তকৃত প্রস্তাব বাস্তবায়নের পরে সরকারের সঙ্গে আনুষ্ঠানিক বৈঠকের উদ্যোগ নেয়া হবে।
পরবর্তীতে এসব রোহিঙ্গা এতিম শিশুকে আলাদা পল্লী স্থাপন করে সুরক্ষার মাধ্যমে সেবা-যতœ দেয়া হবে।
মনিরের বাবা আবদাল মিয়া বলেন, ‘পুলিশকে অপহরণের তথ্য দেয়ার পরও তারা কোনো ব্যবস্থা নেয়নি।
এ ছাড়া ফতুল্লায় র‌্যাপিড ফাউন্ডেশনের বিপক্ষে দুই উইকেটে জিতেছে উত্তরা স্পোর্টিং ক্লাব।
কয়েক হাজার কোটি টাকা ব্যয়ে নির্মিত এ আবর্জনার ভাগাড় এলাকার পরিবেশ দূষণ ঘটাচ্ছে।
কিন্তু বাস্তবে হল উল্টোটা।
সূত্র জানায়, ইব্রাহিম মিয়ার ব্যবসায়ী পুত্র জামাল হোসেনের সঙ্গে একই বাড়ির কামাল হোসেনের দীর্ঘদিন ধরে সম্পত্তি নিয়ে বিরোধ চলে আসছে।
এ পর্যায়ে অনেক গুরুত্বপূর্ণ পর্যবেক্ষণ এসেছে।
গ্রেটার রোড ও উপশহরে  জামায়াত শিবির নেতাকর্মীদের সঙ্গে পুলিশের ধাওয়া পাল্টা ধাওয়া হয়।
এভাবেই একে অপরের সঙ্গে পুরনো স্মৃতি হাতড়ে ফের স্মরণ করছিলেন তাদের ক্যাম্পাসের স্মৃতিগুলো।
বক্তারা বলেন, জেএসসি পরীক্ষার নামে যে পাবলিক পরীক্ষা অনুষ্ঠিত হয় তা বাস্তবে শিশুদের মেধা বিকশিত করার পরিবর্তে বাধা সৃষ্টি করছে।
সোমবার রাতে কাশিয়ানী উপজেলা সদরের নুরুদ্দীন মেমোরিয়াল ক্লিনিকে এ ঘটনা ঘটেছে।
তবে সেক্ষেত্রে এনবিআর সরকারিভাবে কোনো প্রশ্ন তুলবে না- এমন ঘোষণা রাখতে হবে।
একইভাবে কমেছে লেনদেনও।
যেটা ভর্তিতে দ্বিতীয় মেধা তালিকায়।
মার্কিন প্রেসিডেন্ট হিসেবে ডোনাল্ড ট্রাম্প দায়িত্ব নেয়ার পর এই অঞ্চলে মার্কিন রণতরীর টহল বৃদ্ধি পেয়েছে।
ঈদ মোবারক আস্সালাম!হিসেবটা হায় মিলছে কই,সুখের আশাবড়ই খাসাআজ অবধি খুঁজছি মই।
ছেলেমেয়ে একসঙ্গে ক্লাস করতে গেলেও তাদের মধ্যে প্রেম হয়।
একই সুরে কথা বলেছে উক্রাইন, ফ্রান্স, বেলজিয়াম, সুইটজারল্যান্ড ও তুরস্ক।
রোববার বাদ জোহর উপজেলার মাগুরা গ্রামে পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়েছে।
গ্রামের বাড়ি নোয়াখালী জেলার মাইজদীর আন্ডারচর গ্রামে।
তার সম্পদ অনুসন্ধানে দুদকের উপ-পরিচালক বেনজির আহমেদকে কর্মকর্তা নিয়োগ দেয়া হয়েছে।
অ্যাসাঞ্জের আইনজীবী জানিয়েছেন, সুইডেন এখনও তার বিরুদ্ধে ইউরোপীয় গ্রেফতারি পরোয়ানা জারি রাখায় ক্ষুব্ধ হয়েছেন অ্যাসাঞ্জ।
গতবারের বিজয়ী যুক্তরাজ্যের গ্রেগ রাদারফোর্ড এবার পেয়েছেন ব্রোঞ্জপদক।
স্কুলে যাওয়ার জন্য টিফিন বাড়ি থেকে দিয়ে দিতে হবে।
তাদের মাধ্যমে টাকাগুলো মূল পরিকল্পনাকারীদের হাতে চলে যায়।
ঘরের মাঠে মার্কোস রোহোর গোলে এগিয়ে গিয়েও জয় নিয়ে মাঠ ছাড়তে পারেনি রেডডেভিলরা।
সালমা ইসলাম এ সময় এলাকাবাসীর দাবির পরিপ্রেক্ষিতে একটি রাস্তা ও দুইটি ছোট কালভার্ট নির্মাণের জন্য দ্রুত ব্যবস্থা নেয়ার আশ্বাস দেন।
বিষয়টি এখন প্রক্রিয়াধীন।
গুরুতর আহত অবস্থায় তাকে প্রথমে গোপালগঞ্জ জেনারেল হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
কিন্তু কাজের কাজ কিছু হয়নি।
বড় হওয়ার পর কখন যে গানের প্রতি প্রেম জন্মায় সেটি নিজেও বলতে পারব না।
বৃহস্পতিবার এক টুইটার পোস্টে তিনি দাবি করেছিলেন, হলিউড প্রযোজক উইনস্টেইন তাকে ধর্ষণ করেছিল।
তিনি উপজেলার সুরমা ইউনিয়নের টিলাগাঁও গ্রামের মৃত মুক্তিযোদ্ধা আলী আহমদ কমান্ডারের দ্বিতীয় স্ত্রী।
এ প্রতিবেদনের ভিত্তিতে ব্যবস্থা নেয়ার কথা বাফুফের।
বিষয়টি এলাকায় জানাজানি হলে গর্ভের সন্তান নষ্ট করতে প্রেমিক ঝুম্মন চাপ সৃষ্টি করে।
এ ঘটনায় রায়হান আহমেদ রিমেল নামে একজনকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য আটক করা হয়েছে।
ফ্রেন্ডসের হয়ে ব্যবধান কমান হৃদয়।
  এর পরই দুপুরের দিকে ছেলে জয়কে নিজের বাসায় নিয়ে আসেন বলে কিং  খানের ঘনিষ্ঠ একটি সূত্র জানিয়েছে।
পরের মিনিটে ব্যবধান কমান সকারের কাঞ্চন।
মঙ্গলবার লিথুনিয়ার গণমাধ্যমগুলোর কাছে একটি ই-মেইল পাঠানো হয়।
তবে এর ঝুঁকির দিকটিও অবহেলা করা যায় না।
একবার বিমানের ককপিটে ছবি তোলার কারণে তাকে প্রায় এক হাজার পাউন্ড জরিমানা করা হয়েছে।
এর আগে কখনওই নিজের ব্যাক্তিগত সম্পর্ক নিয়ে মুখ খোলেননি নায়িকা।
রোহিঙ্গা পরিস্থিতির ব্যাপারে ইইউ সোচ্চার।
এদের সমর্থন বরাবর রিপাবলিকানরা পেয়ে থাকলেও ট্রাম্পের প্রতি তারা বিরূপ বলে জনমত সমীক্ষার দাবি।
একই সঙ্গে বেসরকারি খাতের ফারমার্স ব্যাংকও এ সময় কোনো কৃষি ঋণ বিতরণ করেনি।
সদস্যদের সহযোগিতা নিয়েই উত্তরা ক্লাবকে দেশের অন্যতম একটি আধুনিক ক্লাব হিসেবে গড়ে তোলার প্রত্যয় ব্যক্ত করেছেন নতুন সভাপতি।
বাজেট শুধু আয়-ব্যয়ের হিসাব নয়, মধ্যমেয়াদি সংস্কারও থাকে।
তার স্বামী তাকে হত্যা করেছেন বলে অভিযোগ উঠেছে এবং ঘটনাটি সংশ্লিষ্ট থানায় জানানো হয়েছে।
এ হামলায় রাজৌরি জেলার সীমান্ত সংলগ্ন বিভিন্ন নিরাপত্তা চৌকি এবং সাধারণ জনগণের গ্রামে ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে।
মাওনা হাইওয়ে থানা পুলিশ ঘাতক প্রাইভেট কার ও চালক শফিকুল ইসলামকে আটক করেছে।
আর জাইকার প্রতিবেদন বলছে, ঢাকায় প্রতিদিন গড়ে সোয়া দুই কোটি মানুষের যাতায়াত হয় বাসে।
এ সময় স্থানীয়রা তাদের উদ্ধার করে গুরুদাসপুর স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে নিলে কর্তব্যরত চিকিৎসক তাদের রাজশাহী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে স্থানান্তর করেন।
বাংলাদেশের সাম্প্রতিক সন্ত্রাসী ঘটনার কথা বলতে গিয়ে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, এসব ঘটনায় যারা জড়িত তারা বাংলাদেশের নাগরিক এবং বাংলাদেশেই তারা লালিত-পালিত।
চরিত্রটি বেশ ভালোভাবেই ফুটিয়ে তুলতে পারব বলে আমার বিশ্বাস।
এভাবে প্রকাশ্যে প্যারাবনের জায়গায় লবণ মাঠ তৈরির ঘটনায় এলাকার মানুষের মাঝে ক্ষোভ বিরাজ করছে।
যেভাবে ভাঙন শুরু হয়েছে তাতে করে আগামী বর্ষা মৌসুমের শুরুতে সড়কটি জরাজীর্ণ হয়ে পড়বে।
খবর পেয়ে বগুড়া, জয়পুরহাট ও গাইবান্ধার ফায়ার সার্ভিসের বেশ কয়েকটি ইউনিট আগুন নেভানোর চেষ্টা করে।
রাজনৈতিক কর্মকাণ্ড নিয়ে ব্যস্ত থাকায় গানের ক্ষেত্রে আগের মতো সময় দিতে পারছিলেন না তিনি।
তিনি আমাদের কথায় কর্ণপাত করেননি।
ফলে সহিংসতা বন্ধ হলেও তাদের নিজ বাড়িঘরে ফিরে যাওয়ার কোনো আইনগত সুযোগ থাকবে না।
সময় থাকতে তাই যতটা সম্ভব পকেট ভরে নেয়া যায়।
সেক্ষেত্রে ভুটান ম্যাচের আগে বিপদে পড়ত বাংলাদেশ।
সেক্ষেত্রে ইতিবাচক বার্তা যাবে সব মহলে।
অগ্নিকাণ্ডে পুরো কারখানা পুড়ে গেছে।
খবর সিএনএন ও দ্য গার্ডিয়ানের।
নতুনধরার প্রতিটি প্লটই প্রিমিয়াম প্লট, যা দেশের আবাসন সেক্টরে প্রথম ও অপ্রতিদ্বন্দ্বী।
এ নিয়ে প্রতিবাদ করতে গিয়ে সুমনের সঙ্গে নয়নের কয়েকবার বাগবিতণ্ডাও হয়েছিল।
রিতা আক্তার রংপুরের পীরগাছা উপজেলার গাবুড়ারচর গ্রামের আবদুল মালেকের মেয়ে।
যাদের পেটের সমস্যা আছে, তাদের অতিরিক্ত ঝাল ও মশলাযুক্ত খাবার পরিহার করা উচিত।
এরা কোনো নাশকতায় অংশ নিতে বগুড়ার দিকে যাচ্ছিলেন।
এতে প্রতিনিয়ত বেসরকারিভাবে এ খাতটি আরও জমজমাট হচ্ছে।
সন্তানদের প্রতি ভালোবাসা হল ধারণ করার বিষয়।
পরে দেখি ঘরের বিদ্যুতের কাট আউট খোলা।
ঈদের আগেই এর দৃশ্যায়ন হয় রাঙ্গামাটির মনোরম লোকেশনে।
সেখান থেকে তাকে সরাসরি স্কয়ার হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
বেনাপোল : যশোরের শার্শায় দুই মাদক বিক্রেতাকে আটক করেছে পুলিশ।
পরে জাহাঙ্গীর ও তার দুই সহযোগীসহ কামালের লাশ বস্তাবন্দি করে খিলগাঁওয়ের খিদমাহ হাসপাতালের সামনের রাস্তায় ফেলে যায়।
আমার কোচ বলে দিয়েছেন, একবার অবসর নেয়ার পর আর ফিরে এসো না।
ভারতের রামুজি ফিল্ম সিটিতে শুটিং করেছি।
যাত্রীসেবা বাড়ানো ও অতিরিক্ত যাত্রী বহনে নতুন নতুন ট্রেন চালু করা হচ্ছে।
তিনি বলেন, ইউনেস্কোর পরামর্শ না শুনে রামপাল প্রকল্প বাস্তবায়ন করলে সুন্দরবন বিশ্ব ঐতিহ্য তালিকা থেকে বাদ পড়তে পারে।
প্রাণ বাঁচাতে সে একটি দোকানে উঠলে সেখানেও চল ও রামদা নিয়ে হামলা চালায় সশস্ত্র সন্ত্রাসীরা।
বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে প্রয়োজনে ব্যাংকগুলোকেও এ খাতে ভর্তুকি দিতে হবে।
দেশের মানুষ আর একটি দিনের জন্যও তাদের ক্ষমতায় দেখতে চায় না।
ত্রাণের আরও চাহিদা পাঠানো হয়েছে সরকারের কাছে।
অ্যান্ড্রয়েডবিষয়ক খবরের সাইট অ্যান্ড্রয়েড পুলিশের প্রতিবেদনে বলা হয়, “খুব সম্ভবত নিরাপত্তার কারণেই অ্যাকসেসিবিলিটি সেবাগুলো সীমিত করছে গুগল।
তিনিও প্রাণবন্ত হাসিতে অভিবাদন জানালেন সবাইকে।
তাদের বিরুদ্ধে পাওয়া অভিযোগগুলো তদন্ত করে দেখছে জেলা পুলিশ।
গবেষণায় দেখা গেছে, প্রজাপতি অনেক দূর পর্যন্ত চলতে সক্ষম।
চার্জশিট দাখিলের পর থেকেই তারা এলাকাছাড়া।
লেমন গার্ডেনের পার্শ্ববর্তী স্থানে উঁচু টিলা কেটে ওপরে নতুন একটি কটেজ নির্মাণের কাজ চলছে।
খবর পেয়ে ছাত্রীর অভিভাবক ক্ষেতলাল উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার কাছে অভিযোগ করেন।
এসময় লজ্জায় বা অস্বস্তির কারণে আমরা পার্লারে যেতে চাই না।
আটক নাসিম সৈয়দপুর উপজেলা শহরের নিউ বাবুপাড়া নিবাসী মৃত শামীমের ছেলে।
পরে জামিন স্থগিত চেয়ে আবেদন করে রাষ্ট্রপক্ষ।
তবে ঠিক কতগুলো চুক্তি ও কতগুলো সমঝোতা স্মারক সই হবে সে বিষয়ে স্পষ্ট করে কিছু বলেননি মাহমুদ আলী।
ন্যূনতম যোগ্যতা স্নাতক।
এখানেই দীর্ঘদিন পর র‌্যাম্পে হাঁটছি।
বগুড়া পুলিশ টের পেয়ে সাভারের হেমায়েতপুর এলাকায় তাদের রিসিভ করার জন্য অপেক্ষায় থাকা এক ব্যক্তিকে আটক করে।
এগুলো আবার উন্মুক্ত দরপত্রের মাধ্যমে হচ্ছে।
প্রায়ই লিপিকে মারধর করত।
কলম্বিয়ার সান জোস ডে ওরিয়েন্টি ক্যাম্প থেকে গেরিলা সদস্য মারিতজা গঞ্জালেজ বলেন, আমি আমার রাইফেল জমা দিচ্ছি।
তিন দিন বন্দুকযুদ্ধের পর বুধবার অভিযান সমাপ্তি ঘোষণা করে সেনাবাহিনী।
এই অজুহাতে তপন মণ্ডল শুক্রবার দুপুরে শুভকে রাস্তা থেকে ধরে নিয়ে দুই পা বেঁধে গাছে ঝুলিয়ে অমানুষিক নির্যাতন করেন।
অনেকেই আগে থেকেই ক্লিনিক ডায়াগনস্টিক সেন্টারে চিকিৎসকদের কাছে সিরিয়াল দিয়ে রাখলেও ধর্মঘটের কারণে পরে আর চিকিৎসা পাননি।
জুমনের মা ঝরিনা বেগম সকালে ছেলেকে কোলে নিয়ে বসা ছিলেন।
বাচ্চাদের হাতে কলমের বদলে পাথর তুলে দেয়া হচ্ছে।
শুক্রবার জেলা নির্বাচন কর্মকর্তা মো. মুনীর হোসাইন খান এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
এ নিয়ে তর্ক-বিতর্কের এক পর্যায়ে সামনে থাকা চুলার গরম তেল গনি মিয়া ওপর ঢেলে দেয়।
আহত ব্যক্তিকে ময়মনসিংহ মেডিকেল কলেজ থেকে আশংকাজনক অবস্থায় ঢাকায় পাঠানো হয়েছে বলে তার পরিবার সূত্র জানায়।
বাংলাদেশে যে আনছে, এখানে যে শেষ হবে, তা নয়।
আর বাক্যের মৌলিক উপাদান হলো শব্দ।
এরপরই প্রথমবারের মতো যৌথ প্রযোজনার ছবিতে অভিনয় করবেন বলে জানিয়েছেন।
তিনি বলেন, যারা ভালো কাজ করেন, তাদের মানুষ আজীবন মনে রাখে।
উচ্চশিক্ষা নিয়ে প্রকৌশলী হয়ে বাবা-মার সেই দুঃখ ঘোচাতে চায় সে।
ওই ইউপিতে এত সংখ্যক ভোট পড়ার বিষয়টি বিবেচনা করছে ইসি।
কিন্তু চাকরিটি তার চাই-ই চাই।
লোকজন চিৎকার করে ছুটে এলে মিঠু ও তার সহযোগীরা পালিয়ে যায়।
দ্বিতীয় সন্তানের অপেক্ষায় এ জুটি।
আটককৃতরা হল- কাশর গ্রামের মাহতাব উদ্দিন, রিপন মিয়া, হোসেল আলী, মুঞ্জু মিয়া, আতাউর রহমান ও নান্নু।
সভাপতি মনিরুজ্জামান এ অভিযোগ অস্বীকার করে জানান, আমি এর কিছুই জানি না।
কেন না শিক্ষক আমার পিত্রতুল্য, তবে আমি তার সঙ্গে খারাপ আচরণ করেছি।
সিঙ্গাপুর বা আমেরিকায় নিয়ে সুচিকিৎসা সম্ভব।
এ বিষয়ে মৃতের স্বজনরা বলেন, ভাংচুরে আমাদের কোনো হাত নেই।
শুক্রবার দুপুর পর্যন্ত রুমের দরজা বন্ধ থাকায় হোটেল কর্তৃপক্ষ পুলিশকে খবর দেয়।
অভিযোগ সূত্রে জানা যায়, কালিকাপুর গ্রামের হেলাল উদ্দিনের মেয়ে লাইজুয়ারা খাতুনের সঙ্গে সুজা উদদৌলার দ্বিতীয় বিয়ে হয়।
তাই নিয়ম নীতির তোয়াক্কা না করে বৈধ কোনো ধরনের কাগজপত্র ছাড়াই ইটভাটা নির্মাণের কাজ চালিয়ে যাচ্ছেন অনেকটা বাধাহীন।
আসামিদের ধরতে না পারাকে পুলিশের ব্যর্থতা বলে দাবি করেছেন বিএনপি নেতারা।
ফলে সংস্কারের ব?্যাপারে সরকারের কাছে কোনো প্রস্তাবও থাকছে না তাদের।
ব্রাজিলে চার হাজারেরও বেশি নবজাতক মাইক্রোসেফালি রোগে আক্রান্ত বলে ধরা পড়েছে।
এতে তিনি ক্ষুব্ধ হয়ে আবোল তাবোল বকছেন।
এ বিষয়ে জানতে চাইলে চট্টগ্রাম কাস্টমসের কমিশনার এএফএম আবদুল্লাহ খান বলেন, বৃহস্পতিবার সন্ধ্যায় চিঠি হাতে পেয়েছে।
চুরি করতে গিয়ে আটক হয় নাসিমা বেগম।
তাদের আলাদা জাতি পরিচয়ও মানতে হবে মিয়ানমার সরকারকে।
এর মাধ্যমে রোহিঙ্গাদের স্বজনদের খুঁজে বের করাও সহজ হবে।
তখন আমি তাকে উদ্ধার করে চিকিৎসা করি।
বাংলায় ভালো করতে হলে নবম-দশম শ্রেণির বোর্ডের ব্যাকরণ বইটি রপ্ত করতে হবে।
সমিতির অ্যাকাউন্টে কোনো টাকা জমা দেননি।
ধূমপানের ফলে মাড়ি কালো হয়ে যায়, দাঁত দুর্বল হয়ে পড়ে এমনকি মুখে দুর্গন্ধও হয়।
এদিকে নির্যাতনের ঘটনায় সুমনের বাবা সুমনের তিন বন্ধুকে আসামি করে তানোর থানায় একটি হত্যাচেষ্টার মামলা করেন।
একদিন তিনি তার নাতনিদের সঙ্গে শুটিং রেঞ্জে গিয়েছিলেন।
একইসঙ্গে দেশটির দূতাবাস তেলআবিব থেকে জেরুজালেমে স্থানান্তরের ঘোষণা দেন।
এ পথ দিয়ে রিকশা ও যানবাহন চলাচল প্রায় বন্ধের পথে।
ইদ্রিস আলী মোল্লা সারা বছর ঢাকায় বসবাস করলেও বছরের এই সময় আলু চাষের জন্য গ্রামের বাড়ি থাকেন।
বিশিষ্ট মানবাধিকার নেত্রী অ্যাডভোকেট সুলতানা কামালের সভাপতিত্বে আলোচনা সভায় মূল প্রবন্ধ উপস্থাপনা করেন পার্বত্য চট্টগ্রাম নাগরিক কমিটির আহ্বায়ক গৌতম দেওয়ান।
মা আনোয়ারা বেগম ছিলেন গৃহিণী।
সকালে হঠাৎ ঘুম ভেঙে দেখেন তিনি জঙ্গলের ভেতরে ঘুমিয়ে আছেন।
মরিয়ম মাত্রই দেশটির রাজনীতির ময়দানে পা রেখেছেন।
ক্রিকেটারদের ক্লান্তি, অবসাদ ও চোটের ব্যাপারে কুম্বলে খুবই কঠোর।
জুমার কাপড়টি স্কিন বল প্রিন্টের।
এদের ওপরের দিক খোলা এবং নিচের দিক গোলাকার।
রোববার সকালে হঠাৎ করে সরকারি আমিন পরিচয় দিয়ে তিনজন লোক আসে বিরোধপূর্ণ সম্পত্তি বুঝিয়ে দেয়ার জন্য।
ইউরোপ যা করতে পেরেছে তা এ অঞ্চলে সফল করতে সময় লাগবে।
ছেলেদের মধ্যে একজন ছিলেন আওয়ামী লীগের রাজশাহী মহানগর সভাপতি সাবেক মেয়র এএইচএম খায়রুজ্জামান লিটন।
এর মাত্র এক মাসের মাথায় মহাকাশে স্যাটেলাইট উৎক্ষেপণ করে দেশটি।
একই রায়ে খালাস পেয়েছেন শ্যামল দাস ও ইমরুল।
মৃতদেহের দুই পা স্যুটকেস থেকে বের করা ছিল।
সেখানে দুই বন্ধু মিলে মদ পান করেন।
বাজার গবেষণাকারী প্রতিষ্ঠান স্টাটিস্টা ডটকম প্রিওরি ডেটার জরিপ তথ্যে অ্যাপগুলোর এই অবস্থানের কথা জানিয়েছে।
এ রায় এখন সব এয়ারলাইন্সের ক্ষেত্রেই প্রযোজ্য হবে।
আটক আবদুর রহিমের বাড়ি সদর ইউনিয়নের তিন নম্বর ওয়ার্ডে।
সিভিল সার্জনের কাছে প্রেরিত পরিপত্রে উল্লেখ করা হয়েছে, লাইসেন্স ছাড়া কোনো বেসরকারি হাসপাতাল/ডায়াগনস্টিক সেন্টার চালানোর সুযোগ নেই।
পৃথিবীকে সুন্দর করতে তরুণদের শক্তি আছে, আদর্শ আছে, সম্ভাবনা আছে।
এ কারণেই পা-জোড়া কার তা নিশ্চিত হওয়া সহজ ছিল না।
প্রতিপক্ষকে বড় দল হিসেবেই মানছে চট্টগ্রাম আবাহনী।
মিয়ানমার সেনাবাহিনীর একটি সূত্র রয়টার্সকে জানিয়েছে, বিদ্রোহী ও বেসামরিকদের মধ্যে পার্থক্য করতে গিয়ে সামরিক বাহিনী হিমশিম খাচ্ছে।
ওই ওয়ার্ডের উপনির্বাচনে নজরুল ইসলামের স্ত্রী সেলিনা ইসলাম বিউটি কাউন্সিলর নির্বাচিত হন।
চার সদস্যের প্রতিনিধি দলের নেতৃত্ব দেন আরনি লিৎজে।
আমরা কয়েকটি পয়েন্ট ধরে এগুচ্ছি।
স্বাস্থ্যসেবা দেয়ার পাশাপাশি মেসেঞ্জারে রয়েছে একটি হেলথ কুইজ।
ওই দিন রাতে এনামুল তার সহযোগী কয়েক চোর নিয়ে ওই ঘরের ওপরে টিনেরচালা কেটে ভেতরে প্রবেশ করে।
একদল ক্রিকেটার হয়তো সবকিছু পরিপাটি সাজিয়ে, খুব চিন্তা করে মাঠে নামে।
যা নিয়মানুযায়ী মেডিকেল অফিসারদের করার কথা।
ঈদে সেলামির বিষয়টি আমার কাছে দারুণ একটি আনন্দের বিষয়।
এ সময় প্রধান বিচারপতি এসকে সিনহার বক্তব্য উদ্ধৃত করে সাবেক এ প্রধানমন্ত্রী বলেন, বিচার বিভাগের হাত-পা বাঁধা।
কারণ দর্শানোর নোটিশ দিয়েছে।
এই চুরি দায় আপনাকে বহন করতেই হবে।
এতে প্রয়াত আলতাফ মাহমুদের গানগুলো রাখবেন বলে জানিয়েছেন তিনি।
এবারও আমরা সেটা করতে চাই।
তাদের চিৎকারে আশপাশের লোকজন এগিয়ে এলে প্রতিপক্ষের লোকজন পালিয়ে যায়।
সবুজবাগ থানার এসআই মো. বাবুল যুগান্তরকে জানান, ‘বাসায় ফ্যানের সঙ্গে ফাঁস নিয়ে আত্মহত্যা করেছে ওই যুবক।
ঢাকায় একটি বাসায় তাকে আটকে রেখে ধর্ষণ করে।
এরপরই তাকে কারামুক্ত করানোর জন্য তোড়জোড় শুরু হয়ে যায়।
মমতা ব্যানার্জি নিজে প্রচার শেষ করে উত্তরবঙ্গের চালসায় বিশ্রামে ছিলেন।
রমজানে দ্রব্যমূল্য মানুষের ক্রয়-ক্ষমতার মধ্যে রাখা হয়েছে।
তাদের নিখোঁজের প্রকৃত কারণ স্পষ্ট না হলেও রিতুর বাবা বিষ্ণু ঘোষের দাবি রিতুকে পাচারের উদ্দেশে ফুঁসলিয়ে নিয়ে যাওয়া হয়েছে।
মুক্তিযোদ্ধা তালিকায় নাম হওয়ায় সরকারি যাবতীয় সুযোগ-সুবিধা গ্রহণসহ তার ছেলে-মেয়ে কোটায় সরকারি চাকরিতে কর্মরত আছে।
এছাড়া নিম্ন আদালতের মৃত্যুদণ্ডের রায় অনুমোদনের জন্য নথিও ডেথ রেফারেন্স আকারে হাইকোর্টে আসে।
এরপর প্রধানমন্ত্রী ভারত সফর করে এসে কিছু না পেয়েও বললেন, উভয় দেশের কূটনৈতিক সম্পর্ক হিমালয়ের মতো উচ্চতর।
ওই ব্যক্তির নাম নিজাম লাচরাওয়ি।
এই ধরনের উইকেটে ব্যাটিং করা সহজ।
মানবিক কারণে তাদের পাশে দাঁড়ানো সবার উচিত।
অর্জন নেই, ইতিহাস নেই, আন্দোলন নেই-কিচ্ছু নেই।
কিস্তির বেশির ভাগ টাকা পরিশোধ করলেও সোমবার আত্মবিশ্বাস এনজিওর আট হাজার টাকা পরিশোধের দিন ছিল।
আহতদের উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে চিকিৎসা দেয়া হয়েছে।
কুতুবখালী খালের বিভিন্ন পয়েন্টে অবৈধ দখলদাররা দোকানপাটও গড়ে তুলেছেন।
সেখানে সেরেনা বলেন, ‘যখনই খারাপ সময় এসেছে, যখনই কিছুটা হতাশা এসেছে, চোখ বুজে স্মরণ করেছি একজনকে, তিনি নেলসন ম্যান্ডেলা।
তারপরেও সানরাইজার্সের অন্যতম সফল বোলার এই মুস্তাফিজুর রহমান।
রাঙ্গামাটি পার্বত্য জেলা পরিষদের উদ্যোগে পরিষদের সম্মেলন কক্ষে অনুষ্ঠিত আলোচনা সভায় সভাপতিত্ব করেন জেলা পরিষদ চেয়ারম্যান বৃষ কেতু চাকমা।
শাম্মীর পরিবারের দাবি, তার সাবেক স্বামী সাফি সরকার তাকে শুক্রবার মোবাইল ফোনে বাড়ি থেকে ডেকে নিয়ে যায়।
দেশটির এলএনজি রফতানির দুই-তৃতীয়াংশ পাঠানো হয় জাপান, দক্ষিণ কোরিয়া, ভারত, থাইল্যান্ড, তাইওয়ান ও চীনে।
কাতারে বিভিন্ন পর্যায়ে আলোচনায় কর্মী প্রেরণে আরও গতি আনার তাগিদ দিয়েছে দেশটি।
রিও দি জেনিরোর স্টেট চ্যাম্পিয়নশিপের ম্যাচ ছিল বোটাফোগো ও ফ্লেমেঙ্গোর মধ্যে।
সস্তায় তেল রফতানির ফলে সরকারি রাজস্বে ঘাটতি দেখা দিয়েছে।
পরে লাশটি হাসপাতাল কর্তৃপক্ষ এসে নিয়ে যায়।
ভবিষ্যতের যুদ্ধে যুক্তরাষ্ট্র যেন স্যাটেলাইট ব্যবহার করতে না পারে সেটা নিশ্চিত করতে চাইছে এ দেশগুলো।
এ সময়ের সবজি আপনাকে যেমন সুস্থ রাখতে সাহায্য করবে তেমনি আপনি এসব সবজি পাবেন হাতের নাগালে।
ইটভাটাসহ নানা প্রতিকূলতায় খেজুুর গাছ কমে যাচ্ছে।
একদা এ শহরে আশফাক হাবিব নামে একজন কবির আবির্ভাব হয়।
দীর্ঘদিন ধরে উপমাহাদেশে এই সমস্যায় ভুগছে ইংল্যান্ড।
ছবির মধ্য দিয়ে সচেতন করতে চান তরুণ সমাজকে।
বন্ধুদের সঙ্গে বিভিন্ন জায়গায় ঘোরেন তিনি।
কিন্তু এসআই এনামুল তাদের মুক্তির বিনিময়ে দাবি করেন কখনও দেড় লাখ, কখনও এক লাখ।
এ ব্যাপারে আহত মফিজুল ইসলামের স্ত্রী লিলি বেগম বাদী হয়ে রূপগঞ্জ থানায় মামলা করেন।
কিন্তু রাখাইনে সেনা পাঠানোর এ পদক্ষেপে গত বছরের সামরিক অভিযান পরবর্তী সহিংসতার আশঙ্কা নতুন করে ফিরে এসেছে।
সেখানে কনস্ট্রাকশনের কাজ করতেন।
ছুটি শেষে বকেয়া পেিশাধ করা না হলে ক্ষুব্ধ শ্রমিকরা বুধবার আন্দোলন শুরু করেন।
নওয়াপাড়ায় ফুটবলনওয়াপাড়া পৌরসভার একতারপুর স্কুল মাঠে সোমবার অনুষ্ঠিত হয়েছে ঈদ প্রীতি ফুটবল ম্যাচ।
এর আগে বাসা ও সিআইডি কার্যালয়ে ছয় দফা তাদের জিজ্ঞাসাবাদ করা হয়।
এগুলো পর্যালোচনা সময়সাপেক্ষ ব্যাপার।
ওই বৈঠকে আলোচনা হবে সমঝোতা স্মারক নিয়ে।
এসময়  ট্রাকচালক ইউনুস আলী ঘটনাস্থলে মারা যান।
জানা যায়, গিয়াসউদ্দিনের বাড়ি ময়মনসিংহের মলপাড়ায়।
শুধু সিনেমা বানানোর জন্যই মুখোশ মানুষের জন্ম নয়।
কিন্তু অস্ট্রিয়ার গোলকিপারকে ফাঁকি দিলেও রোনাল্ডোর পেনাল্টি শট পোস্টে গেলে ফিরে আসে।
পরিদর্শক হাসমত আলী বলেন, রাতে লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য রাজশাহী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের মর্গে পাঠানো হয়েছে।
কোরআন তেলাওয়াত, মিলাদ মাহফিল, জিকির-আজকার ও নফল নামাজের মধ্য দিয়ে মসজিদে মসজিদে রাত কাটান মুসল্লিরা।
দূর্ঘটনাস্থলে পৌঁছে কাউনিয়া থানা পুলিশ ও ফায়ার সার্ভিস কর্মীরা উদ্ধার কাজ চালাচ্ছেন।
ঠিক আছে করেন।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয় দেশের গণ্ডি পেরিয়ে বিদেশেও সুনাম অর্জন করেছে।
দ্রুত আন্তর্জাতিক ফুটবলে ফিরে আসার ঘোষণা দেবে সে।
মার্কিনবিরোধী এ নেতা শরিয়া আল ইসলাম নামের একটি বেসামরিক বাহিনীর কমান্ডার।
শুধু যোগাযোগ খাতেই নয়, আমি সংসদ সদস্য নির্বাচিত হওয়ার পর আপনাদের কথা চিন্তা করে দিনরাত বিভিন্ন মন্ত্রণালয়ে গিয়েছি।
পেড়িখালী ইউপি চেয়ারম্যান রফিকুল ইসলাম বাবুল জানান, সরেজমিন গিয়ে স্কুল মাঠে মাটি ভরাট অবস্থায় দেখেছি।
ওই নারীর প্রচুর রক্তক্ষরণ হচ্ছে।
শিগগিরই ফিট হয়ে যাবে মুমিনুল।
যেখানে ডিসেম্বরের শেষের দিকে ভারতের কাছেই পাকিস্তান সেনাবাহিনীর বিশাল বহর আত্মসমর্পণ করে।
বৃহস্পতিবার শুরু হওয়া ওই ম্যাচটিতে তিনি আর অংশ নিতে পারবেন না।
তাই প্রশ্ন উঠেছে কলকাতার কোন নায়িকার বিপরীতে আগে দেখা যাবে ঢাকার শাকিব খানকে।
আমি কিছু বলব না।
তারা ব্যালট রাখা বস্তা খুলে তছনছ করার পাশাপাশি কক্ষটিতে নতুন তালা লাগিয়ে দেয়।
তিনি বলেন, ‘ইরাক ও সিরিয়ায় আইএস যখন কোণঠাসা হয়ে পড়েছে তখন সংগঠনটি অন্যান্য এলাকায় প্রায়ই বড় ধরনের হামলা পরিচালনা করছে।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি সালমান এফ রহমান বলেন, ‘ক্রিকেটের মতো হকিতেও বাংলাদেশ একদিন ঔজ্জ্ব¡ল্য ছড়াবে।
আর না দিলে অবৈধ।
এ সময় সোহেল পালিয়ে যায়।
বন্দুকযুদ্ধের পর ঘটনাস্থল থেকে একটি শটগান, পাঁচ রাউন্ড গুলি ও একটি গুলির খোসা উদ্ধার করা হয়েছে।
পরিবারের সদস্য ও ঘনিষ্ঠ বন্ধুরা ছাড়া আর কাউকেই বিয়েতে নিমন্ত্রণ করা হয়নি।
অনেকের ঘরের ভেতর থৈ থৈ পানি।
অসুস্থ কিশোরী নীলফামারী হাসপাতালে বেশ কয়েকদিন চিকিৎসা নেয়।
এটা ঠিক চিন্তা নয়।
বিশেষজ্ঞরা ঘটনাস্থল পরিদর্শনও করেছেন।
রোববার ভোরে ঢাকা-রাজশাহী মহাসড়কে পুঠিয়ার বেলপুকুর এলাকায় একটি যাত্রীবাহী বাসে অভিযান চালিয়ে তাদের গ্রেফতার করা হয়।
অস্কার পাননি তিনি।
এরপর শিশুদের বাবা-মা চটপটি বিক্রেতা ইকবালকে জিজ্ঞাসা করতে গেলে সে তাদের সঙ্গে এ বিষয়ে কথা বলেনি।
লাশের সুরতহাল রিপোর্টসহ পরবর্তী প্রক্রিয়া চলছে।
তবে একটু পরেই সামলে নেন নিজেকে।
বিজ্ঞাপনটি চলতি মাসের শেষের দিকে প্রচারে আসবে।
এর আগে কয়েক মাস ধরে তারা আলাদা থাকছেন।
আটকদের আদালতে সোপর্দ করা হলে আদালত তাদের জরিমানা এবং মুচলেখা নিয়ে ছেড়ে দেন।
ইপিজেডে ভিন্ন শ্রমআইন প্রণয়নের বিষয়ে ইইউ সংসদীয় প্রতিনিধিদের তাগিদ সম্পর্কে জানতে চাইলে মন্ত্রী বলেন, ইপিজেডে ভিন্ন শ্রমআইন কোনো সমস্যা নয়।
চলতি বর্ষা মৌসুমে বৃষ্টির পানি জমে সড়কের বেশ কয়েকটি স্থানে সৃষ্ট গর্তগুলো এখন যেন ছোট ছোট পুকুরে পরিণত হয়েছে।
টিটিপির একজন উপদেষ্টা জিসান হায়দার তারিক এবং তার ছেলের মৃত্যুর কথা নিশ্চিত করেছেন।
ঘোড়াঘাটে শিশু পরশ হত্যা মামলার প্রধান আসামি জুয়েলকে ঢাকার গাজীপুর বাঘের বাজার থেকে পুলিশ গ্রেফতার করেছে।
অবশ্য জনগণের জন্যই রাষ্ট্র।
এ সময় সেখানে কারবালা ফেরত মুসল্লিদের প্রচণ্ড ভিড় ছিল।
খবর আনন্দবাজার পত্রিকার।
এভাবেই যুগ যুগ ধরে কমিটিগুলো চলছে।
নিখোঁজ আবির হোসেনের বাড়ি উপজেলার পুকুরপাড় গ্রামে।
জুড়াইল মুক্তিযোদ্ধা কল্যাণ সংসদের উদ্যোগে বুধবার জুড়াইল সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় প্রাঙ্গণে এ সংবর্ধনা দেয়া হয়।
ক্লাস ও পরীক্ষার পাশাপাশি ক্যাম্পাসগুলোর আড্ডাস্থলগুলোও জমে উঠেছে।
সোমবার গভীর রাতে এ ঘটনা ঘটে।
আশ্রয়ণ প্রকল্পের বাসিন্দা ফাতেমা বলেন, দীর্ঘদিন থেকে খাবার পানি সংকট।
শুক্রবার পল্লবীতে নাগরিক ঐক্য ঢাকা উত্তর আয়োজিত মতবিনিময় সভায় এ দাবি জানানো হয়।
প্রতিষ্ঠানটির কাজের লোক অফিসারদের বাসায় কাজ করছে; প্রতিষ্ঠানের বিভিন্ন দ্রব্যাদি অফিসারদের বাসায় চলে গেছে।
সোমবার তিনি আহত হন।
বর্তমান সরকারের যুগান্তকারী সিদ্ধান্তের ফলে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর নিরলস প্রচেষ্টায় যে উন্নয়ন হচ্ছে তার ধারাবাহিকতা বজায় রাখতে সরকার দৃঢ় সংকল্প।
আবেগ থেকে যে জ্ঞানশূন্যতা জন্ম নেয়, তার ফল কখনই ভালো হয় না।
তাতে অস্বস্তিবোধ করতে পারেন অন্য ক্রেতারা।
এ কারণে সামান্য বৃষ্টি হলেই কাদাপানিতে বন্দরের ভেতরে হাঁটু পরিমাণ পানি জমে যায়।
তিনি উপজেলার চরসঙ্গুর গ্রামের লুত্ফর রহমানে ছেলে।
কিন্তু কেউ কাউকে চড়-থাপ্পড় মেরেছে, এটা দেখা যায় না।
রোববার বাদ জোহর জানাজা শেষে টরকী বাসস্ট্যান্ডসংলগ্ন পারিবারকি কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
ফিলিপাইনসের ম্যানিলায় অনুষ্ঠিত মিস ইউনিভার্স প্রতিযোগিতায় সেরার শিরোপা উঠেছিল সুস্মিতা সেনের মাথায়।
দীর্ঘদিন ধরে একটি বহিরাগত চক্র কাস্টমস চেকপোাস্ট কেন্দ্র থেকে বিনা তল্লাশিতে ব্যাগেজ পার করে আসছিল।
তিলে তিলে নিজেদের প্রস্তুত করে তোলা মেয়েরা কঠিন লড়াইয়ের মুখোমুখি।
বিষয়টি নিয়ে মুক্তিযোদ্ধাদের মধ্যে ক্ষোভের সৃষ্টি হয়েছে।
তারাই মূলত এর সুবিধাভোগী।
এভাবেই এগিয়ে যায় গল্প।
মিরপুরে প্রথম জয় পেতে চান টাইগার অধিনায়ক।
আমেরিকা যদি অস্থিতিশীল হয়, তাহলে শুধু বাংলাদেশ নয়- সারা বিশ্বের জন্যই তা উদ্বেগের কারণ হয়ে দাঁড়াবে।
দুদকের উপ-পরিচালক মো. জাহাঙ্গীর হোসেন তাদের সেগুনবাগিচা থেকে গ্রেফতার করেন।
শরীফ জানায়, তার পিতার নাম শহিদুল ইসলাম ও মায়ের নাম রেশমা বেগম।
ছোট বোনটি ব্যস্ত পুতুলের বিয়ে নিয়ে।
মামলার এজাহার অত্যন্ত দুর্বল।
কর্মকর্তা-কর্মচারীরা জানান, নোবিপ্রবি ভিসি ড. অহিদুজ্জামান যোগদানের পর থেকে কর্মকর্তা ও কর্মচারী নিয়োগ করে লাখ লাখ টাকা আত্মসাৎ করছে।
একইভাবে বেড়েছে লেনদেনও।
এ প্রসঙ্গে কলেজের অধ্যক্ষ আনোয়ার হোসেন জানান, ‘উপজেলার প্রাণকেন্দ্রে অবস্থিত এত বড় একটি কলেজে শহীদ মিনার নেই বিষয়টি দুঃখজনক।
এনজিও-তে বিদেশী উপদেষ্টা নিয়োগের ক্ষেত্রেও স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের নিরাপত্তা ছাড় নিতে হবে।
পার্ক বলেন, আমার বিরুদ্ধে যে সব অভিযোগ উঠেছে আমি আমার হৃদয় থেকে সেসব অভিযোগ স্বীকার করছি।
ছবিটি সম্পূর্ণ দেশীয় প্রেক্ষাপটে মৌলিক প্রেমের গল্প নিয়ে তৈরি হয়েছে বলে পরিচালক জানিয়েছেন।
তার ভয়ে ওই ছাত্রী স্কুলে যাওয়া বন্ধ করে দেয়।
লামিয়ার চিন্তা ভাবনা আধুনিক।
নিহত জাহাঙ্গীর বাসের সুপারভাইজার বলে জানা গেছে।
আওয়ামী লীগের উপ-দফতর সম্পাদক বিপ্লব বড়–য়া স্বাক্ষরিত এক প্রেস বিজ্ঞপ্তিতে বৃহস্পতিবার এ তথ্য জানানো হয়।
রাষ্ট্রপতির অনুমোদন ছাড়া এবং অর্থ মন্ত্রণালয়ের সম্মতি ছাড়া কমিটি বিল পাসের সুপারিশ করবে না।
তাতে এক মাসের মধ্যে প্রতিষ্ঠানের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেয়ার সুপারিশ করা হয়।
নিহত ফেলানীর পরিবারকে পাঁচ লাখ রুপি ক্ষতিপূরণ দিতে গত বছর ভারত সরকারকে সুপারিশ করে দেশটির জাতীয় মানবাধিকার কমিশন।
ক্যারিয়ারের শুরুর দিকে রিয়ালে সাত বছর কাটিয়েছেন হিগুয়াইন।
এ সময় মহানন্দা নদীর কালীতলা ঘাট এলাকায় ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনী বিএসএফের সদস্যরা তাকে ধরে বেধড়ক মারধর করে ছেড়ে দেয়া হয়।
দেড় ঘণ্টাব্যাপী বৈঠক শেষে এ সমঝোতা হয়।
দরপত্র মূল্যায়নে বেশি সময়ক্ষেপণ করা হয়।
পুলিশ ঘটনাস্থলে পৌঁছে লাশ উদ্ধার করে।
এর মাঝে ছেলে রাজু ব্যবসা নিজ দায়িত্বে নেন।
তারা নির্বাচনে প্রভাব বিস্তার করার জন্য এবং নির্বাচন বানচাল করার জন্য এ কল্পকাহিনী ছাড়াচ্ছে।
কিন্তু কুকুর নিধনে কার্যকর কোনো ব্যবস্থা গ্রহণ করেনি সিটি কর্পোরেশন।
কিন্তু র‌্যাবের নজরদারি এবং গোয়েন্দা তৎপরতায় তাদের নাশকতার বিষয়টি যেমন ধরা পড়ে, তেমনি হামলার মতো ঘটনাও এড়ানো সম্ভব হল।
সময়মতো বীমা দাবি বুঝে না পেলেও প্রতিষ্ঠানটির কর্ণধার সাহসের সঙ্গে তার ক্ষতিগ্রস্ত শিল্প প্রতিষ্ঠানকে দ্রুত দাঁড় করাতে পেরেছেন।
বন্ধ রয়েছে তার মোবাইল নম্বরও।
তিনি পৌর এলাকার জালমাছমারী গ্রামের মৃত রবুর ছেলে।
কিছু বুঝে উঠার আগেই সব শেষ হওয়া জেলার হাজারও কৃষক দিশেহারা হয়ে পড়েছে।
হাস্যরসের জন্য বহু বছর ধরে এমনটি করা হচ্ছে।
খেলার কথা বলা যায় না।
শহীদুল্লাহর শ্যালক আনোয়ার হোসেন বলেন, কর্পোরেশনের থেকে কাজ শেষে মোটরসাইকেলে মেডিকেলের পেছনের গেটসংলগ্ন তার বাসায় ফিরছিলেন।
স্কুল ভবনটির পলেস্তরা ধসে রড বেড়িয়ে গেছে।
টুইটে মুসলিমদের ফজরের আজানের ওপর ক্ষোভ প্রকাশ করে সনু নিগম লেখেন, ঈশ্বর সবার মঙ্গল করুন! আমি তো মুসলিম নই।
তিনি এ নিয়ে পঞ্চমবারের মতো ম্যারাথন সাঁতারে অংশ নিলেন।
আহত অন্যদের নাম তাৎক্ষণিকভাবে জানা যায়নি।
একই দিনে তারেক মাসুদের সঙ্গে সিনেমাটোগ্রাফার মিশুক মুনীরও নিহত হন।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল ফরহাদ আহমেদ।
একই সঙ্গে দেশে রেমিট্যান্স পাঠিয়ে দেশের রত্ন ভাণ্ডারকে সমৃদ্ধশালী করতে সরকারকে সহযোগিতা করছে।
তার পুরো নাম হল- জাহাঙ্গীর ওরফে মুরাদ ওরফে জিয়া ওরফে ওমর ওরফে রনি।
বিভিন্ন স্থানে খোঁজাখুঁজি করে না পেয়ে রূপগঞ্জ থানায় সাধারণ ডায়েরি করেন।
নিয়োগের নামে কোটি টাকার বাণিজ্য করেন।
ফড়িংটি ফুলে ফুলে বসে নাঘাসের ডগায়ও বসে নাবসে গিয়ে পাটকাঁঠির আগায়,ফুলের মধু শোষেমধুকর হতে চায় শেষে।
এটি তাদের ব্যক্তিগত ব্যবসা সংক্রান্ত বিষয়ের জের ধরে ঘটেছে বলে আমি মনে করি।
বুধবার লসএঞ্জেলসে পুরস্কার ঘোষণা করা হয়।
এ সব কোয়ার্টারগুলোর বেশিরভাগই সামান্য বৃষ্টিতে ছাদ চুয়ে পানি পড়ে।
আবেদনের পক্ষে ছিলেন রিটকারী সংগঠনের আইনজীবী মনজিল মোরসেদ।
আদালতের ভাষ্যমতে, ফেসবুক অবশ্যই ব্যবহারকারীর প্রত্যক্ষ অনুমতি ছাড়া ছবি নেয় না।
দারুণ স্বপ্ন, কিন্তু দিন শেষে কাজটা মোটেও সহজ নয়।
স্বাগত বক্তব্য রাখেন সহযোগী অধ্যাপক ড. মোহাম্মদ বেলাল হোসেন।
এ ছবিতে সে অনেক ভালো অভিনয় করেছে।
আকস্মিক বিস্ফোরণে আলাউদ্দিন ও আফসারের ডান হাতের কব্জি উড়ে যায়।
একটি চক্র এসব ভূমিহীন পরিবারকে উচ্ছেদ এবং তাদের দোকানপাট পাউবোর জনৈক কর্মকর্তার আত্মীয়র জায়গায় স্থানান্তরের পাঁয়তারা করছে বলে তারা জানান।
খেলা উদ্বোধন শেষে রাতে এক মনোজ্ঞ সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
তারা জানতে চায়, যুক্তরাষ্ট্র কি এখনও সিরিয়ার প্রেসিডেন্ট আসাদকে উৎখাতে বদ্ধপরিকর।
তিনি বলেন, নেতা-নেত্রীদের মামলার সম্মুখীন করা বিরাজনীতিকরণ নয়, বাংলাদেশে একটি অপরাধমুক্ত রাজনীতি তৈরি করার পদক্ষেপ মাত্র।
এছাড়া ইটিপি বন্ধ রেখে কারখানা সৃষ্ট তরল বর্জ্য বাইপাস ড্রেনের মাধ্যমে পার্শ্ববর্তী খালে নির্গমণ করে কারখানা পরিচালনা করতে দেখা যায়।
আদালতে তাদের স্বীকারোক্তিতে হত্যাকাণ্ডে এমপি রানা ও তার তিন ভাইয়ের জড়িত থাকার বিষয়টি বের হয়ে আসে।
উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সের আওতাধীন বিভিন্ন স্বাস্থ্য কেন্দ্রগুলোতে কোনো ডাক্তার নেই।
অনুষ্ঠানে বিদায়ী রাষ্ট্রপতির হাতে স্মারক তুলে দেন সংসদ সদস্যরা।
তার বাম পায়ের ঊরুতে গুলি লেগেছে।
প্রধানমন্ত্রীর নেতৃত্বে দেশ কত সুন্দরভাবে চলছে।
পরে গাড়িচালক তা নিয়ে যেতেন।
যাহা সম্পূর্ণভাবে আমার মনের অজান্তে হয়েছে।
নিহত নারী হচ্ছে আবুল হাশেমের স্ত্রী সুফিয়া বেগম।
কিন্তু বিয়ের বয়স না হওয়ায় তখন রেজিস্ট্রি কাবিন করা সম্ভব হয়নি।
খবর পেয়ে ভেদরগঞ্জ থানার এএসআই বজলু রহমান তাদের আটক করে ভেদরগঞ্জ থানায় নিয়ে যায়।
এর আগেও ছয় ম্যাচে ড্র করে পয়েন্ট খুইয়েছে সাইফ স্পোর্টিং।
নিহত অন্যজন একই গ্রামের মৃত খইমুদ্দিনের ছেলে ভ্যান চালক রেজাউল।
অবশ্যই অনেক বছর আগে থেকে দূতাবাস সরিয়ে নেয়ার কথা বলা হচ্ছে কিন্তু কেউ তা করতে চাননি।
মার্কিন পররাষ্ট্র দপ্তরে আমরা তার কয়েক বছরের কাজের প্রশংসা করছি।
উপরন্তু, শিক্ষা ক্ষেত্রে আর্থিক সংস্থানও অপ্রতুল।
আর বলেছেন, সামনের দিকে তাকিয়ে আছি, দেখি তাইও এর পরে কি বানায়।
বিরোধপূর্ণ এসব এলাকা হল স্পার্টলি, পারাসেল, প্রাসাটাস এবং স্কেয়ারবোরো দ্বীপপুঞ্জ।
ব্যক্তি মালিকানাধীন বাস, প্রাইভেট কার, মাইক্রোবাসে মাদক পরিবহন করব না- এ স্লোগানের স্ট্রিকার লাগানো হয়।
বৃহস্পতিবার তার ঘরসংলগ্ন বাথরুমে কাপড় রাখার স্ট্যান্ডের সঙ্গে গলায় ফাঁস লাগানো অবস্থায় তার লাশ পাওয়া যায়।
এতে ঘটনাস্থলেই তিনি নিহত হন।
এসব বাদ পড়া ভোটারদের জন্যই শুধু এ কর্মসূচি নেয়া হয়েছে।
পরে বিক্ষুব্ধ চালকরা সিএনজি অটোরিকশা চলাচল বন্ধ করে দিলে কয়েক হাজার যাত্রী দুর্ভোগে পড়েন।
জানাজা শেষে নড়িয়া জামে মসজিদ কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
শেখ হাসিনার হাতকে শক্তিশালী করে দেশকে এগিয়ে নিতে নেতাকর্মীদের সব ভেদাভেদ ভুলে কাঁধে কাঁধ মিলিয়ে কাজ করার আহ্বান জানান তিনি।
একপর্যায়ে ছাউনি হেলে ট্রেনের সঙ্গে ধাক্কা লাগে।
তিনি চট্টগ্রাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের ক্যাজুয়েলিটি ওয়ার্ডে চিকিৎসাধীন রয়েছেন।
বিবি পাকিস্তান ও আফগানিস্তানের দ্বৈত নাগরিক।
শিল্প উৎপাদন ব্যয় বেড়ে গেলে বাড়বে নিত্যপ্রয়োজনীয় জিনিসের দামও।
আগের আসামিদেরও এতে রাখা হয়।
সঙ্গে যোগ হয়েছেন সম্প্রতি পাকিস্তানের সঙ্গে নজরকাড়া পারফর্ম করা ইমাদ ওয়াসিম।
বক্তারা আরও বলেন, সংবিধান অনুযায়ী প্রধান নির্বাচন কমিশনার ও নির্বাচন কমিশনার নিয়োগ সংক্রান্ত একটি আইনি কাঠামো প্রণয়ন করতে হবে।
দ্রুত তাকে আল্ট্রাসনোগ্রাফি রুমে নিয়ে যাওয়া হয়।
এর উদ্দেশ্যই হচ্ছে বিদেশীদের কাছে বাংলাদেশের ভাবমূর্তি ক্ষতিগ্রস্ত করা।
দলকে সুসংগঠিত করতে হবে।
এলাকায় তার রয়েছে নিজস্ব ভোট ব্যাংক।
আর এ সময় মন্দিরকে কেন্দ্র করে বিভিন্ন রকমের বাণিজ্যও বাড়ে।
এতে অংশ নেন রাজশাহী মহানগর আওয়ামী লীগের সভাপতি এএইচএম খায়রুজ্জামান লিটন ও সাধারণ সম্পাদক ডাবলু সরকার।
র‌্যাবের টহল দলের সদস্যদের দেখে বাসের চালক, হেলপার ও সুপারভাইজার দরজা খুলে পালানোর চেষ্টা করে।
সে সময় সিরাজ তাকে মোবাইল ফোন করে বলেন তিনি বিপদে পড়েছেন।
কারণ এখানকার মানুষ গণহত্যার শিকার হয়েছেন, আর গণহত্যা চালিয়েছে পাকিস্তান।
সংখ্যাই এখানে কথা বলছে।
তারপরও এটি হত্যা না আত্মহত্যা তা নিশ্চিত হতে লাশ শহীদ জিয়াউর রহমান মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল মর্গে পাঠানো হয়েছে।
তারা এখানে আসলে কেন এসেছে, তাদের পরিকল্পনা কি ছিল; এসব যাচাই-বাছাই করা হচ্ছে।
আলমকে একমাত্র আসামি করে শিগগিরই আদালতে চার্জশিট দেয়া হবে।
জননিরাপত্তার জন্য আমরা সর্বদা প্রস্তুত।
সর্বস্তরের মানুষের শ্রদ্ধা নিবেদনের এ আয়োজন করে সম্মিলিত সাংস্কৃতিক জোট।
এ সময় অবশ্য সরকারি নীতিমালা অনুযায়ী ব্যবসায়ীরা তাদের পরিচিত কোনো একজন কৃষি কার্ডধারী কৃষকের নামেই গম সংগ্রহ করছেন।
যেমন মুক্তিযুদ্ধে নিহত ভারতীয় সৈন্যদের পুরস্কার দেয়া হয়েছে।
যে কারণে এভাবে অর্থ চুরির বিষয়টি প্রথম থেকেই ধামাচাপা দেয়ার চেষ্টা করা হয়।
এরমধ্য দিয়ে দেশটিতে একটি মূলধারার রাজনীতি উপস্থাপনে বুদ্ধির সঙ্গে কাজ করে যাওয়া উচিত বলেও মনে করেন মার্কিন এ নেতা।
রবীন্দ্রনাথ আর বাংলা সাহিত্য একে অন্যের পরিপূরক।
গাইবান্ধা : পলাশবাড়ীর মনোহরপুর থেকে শুক্রবার ডাকাত সর্দার দুলা মিয়াকে গ্রেফতার করেছে পুলিশ।
পুলিশ দাবি করে, আটক নেতাকর্মীদের কাছ থেকে অস্ত্র-বিস্ফোরক উদ্ধার করা হয়েছে।
এতে আমি দোষের কিছু দেখি না।
দীর্ঘদিন থেকে তারা লাইসেন্স ছাড়া ফার্মেসির ব্যবসা করে আসছিল।
বেশ কয়েকটি অঙ্গরাজ্যে বিনোদন জগতের জনপ্রিয় তারকাদের নিয়ে সমাবেশ করেছেন তিনি।
বেআইনিভাবে ঋণ নবায়ন হয়েছে প্রচুর, ঋণের বিপরীতে ব্যাংকের কাছে যথেষ্ট জামানত নেই।
একজন উপ-পরিচালকের নেতৃত্বে গঠিত পাঁচ সদস্যের এ টিম নির্বিঘেœ কার্যক্রম চালাতে পারেনি।
উল্টো ভার্ডিকে তিন ম্যাচের জন্য নিষিদ্ধ করল ইংলিশ ফুটবল অ্যাসোসিয়েশন।
সেই ঐতিহাসিক শাসনতন্ত্রকে ভেঙেচুরে সম্পূর্ণভাবে বিরাজনীতির একনায়কত্ব প্রতিষ্ঠায় যারা পেছন থেকে মদদ জুগিয়েছেন, তারাই বিরাজনীতিকরণের কাজটি করেছেন।
তবে ক্যারিবীয় ক্রিকেট বোর্ড নিরাপত্তা ইস্যুতে প্রস্তাবটি ফিরিয়ে দেয়।
এতে বলা হয়, প্রতিমন্ত্রী কলকারখানা ও প্রতিষ্ঠান পরিদর্শন অধিদফতরের কুমিল্লার উপ-মহাপরিদর্শককে শিশু গৃহকর্মী আমেনার চিকিৎসার খোঁজখবর নেয়ার নির্দেশ দিয়েছেন।
বক্তব্য রাখেন অ্যাডভোকেট কাজী রাব্বীউল হাসান মোনেম, উম্মে সালমা নাজিফা, শাহজাহান সিরাজ মিঠু প্রমুখ।
পরিবার সূত্রে জানা যায়, নিহত আবজাল শনিবার বহরপুর বাজারে পাট বিক্রি করে বাড়ি ফিরছিলেন।
এই গ্রুপের সহপ্রতিষ্ঠাতা মেইকি বোন একজন জার্মান নাগরিক, যিনি থাকেন ইংল্যান্ডের ব্রিস্টলে।
তপন কান্তি সরকার এ সময় বলেন, সিটিও ফোরাম দেশের তথ্যপ্রযুক্তি খাতের উন্নয়নে সভা, সেমিনার, সম্মেলনসহ নানা বিষয়ে কাজ করছে।
কিন্তু ব্যাট করতে নেমে শুরুতেই ভারতীয় বোলারদের তোপের মুখে পড়ে এশিয়া কাপে নবাগতরা।
শুধু সস্তা শ্রমের কারণেই বিশ্ববাজারে প্রতিযোগিতায় টিকে থাকতে সহায়তা করছে বাংলাদেশকে।
এ সময় হঠাৎ করে বিশাল আকারের চাঁইন ভেঙে মাটিসহ তিনজনই নদীতে পড়ে যায়।
চলতি মাসের মাঝামাঝি সময়ে নাটকটির চিত্রায়ণের কাজ শুরু হবে।
ওই আদালতের ভারপ্রাপ্ত বিচারক পঞ্চম অতিরিক্ত মহানগর দায়রা জজ জান্নাতুল ফেরদাউস চৌধুরী রায় ঘোষণার নতুন তারিখ নির্ধারণ করেন।
এছাড়াও নির্বাচন নিয়ে জনমনে যে সন্দেহ-অবিশ্বাসের আবহ তৈরি হয়েছে তা দূর করতে হবে।
কিন্তু আমাদের যা আছে তা নিয়েই সাধ্যমতো লড়াই করার চেষ্টা থাকবে আমাদের।
আদালতে প্রমাণ হয়েছে তিনি যুদ্ধাপরাধে জড়িত ছিলেন।
বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন কোতোয়ালি থানার ওসি সোহেল আহমদ।
পাল্টা উত্তর কোরিয়ার নেতা কিম জং উন মার্কিন নিয়ন্ত্রণাধীন গুয়াম দ্বীপে হামলার হুমকি দিয়েছেন।
রাজশাহী, দিনাজপুর, ময়মনসিংহ, ফরিদপুর, রংপুর, ঝালকাঠি, মাদারীপুরসহ বিভিন্ন জেলায় আমন ধানের ভালো ফলন হয়েছে।
এফআরসি নতুন চেয়ারম্যান যুগান্তরকে জানান, দ্রুততম সময়ের মধ্যে এফআরসির গঠনতন্ত্র অনুসারে অন্য সদস্যরাও কাজে যোগ দেবেন।
মূলত প্রশ্ন ফাঁসের ঘটনা বিভাগের অ্যাকাডেমিক কমিটির সভায় আলোচ্যসূচি হিসেবে তোলায় সভাপতিকে হুমকি দেয়া হয়।
অভিযানকালে সংশ্লিষ্ট ওয়ার্ডের কাউন্সিলর হিসেবে উপস্থিত ছিলেন সৈয়দ তৌফিকুল হাদী, মখলিছুর রহমান কামরান এবং মুসতাক আহমদ।
অ্যালবামটিতে গান রয়েছে চারটি।
এ সময়ে ডেটার ব্যবহার এ থেকে আয়ও বেড়েছে বিপুল।
মঙ্গলবার সিরিজের সূচি ঘোষণা করেছে ভারতীয় ক্রিকেট বোর্ড।
সংগৃহীত রক্ত সংগ্রহের তারিখ উল্লেখ নেই।
এ সময় মহাসড়কের দুই পাশে দীর্ঘ যানযটের সৃষ্টি হয়।
জানা গেছে, গাজীরটেক ইউনিয়নে ওই আওয়ামী লীগ নেতার পছন্দমতো তালিকায় নাম না দেয়ার কারণে ঈদে ভিজিএফের গম বিতরণ করা হয়নি।
কেন্দ্রে শিক্ষক ডিউটিতে থাকলেও এ বিষয়ে তাদের কোনো কর্ণপাত নেই।
এ সময় ট্রাক চালক হাসমত আলী ও ইউসুফ মিয়া নামে অপর একজন গুরুতর আহত হয়েছে।
ষাট হাজার ডলার দিয়ে জ্যাক মা তার ব্যবসা শুরু করেন।
এর এক ঘণ্টা পর তিনি শামীমের মৃত্যু সংবাদ শোনেন।
ওই ব্যবসায়ী জানান, তিনি সান্তাহার হাউজিং কলোনির একটি ভাড়া বাসায় থেকে আলুর ব্যবসা করেন।
দুদক গ্রেফতারকৃত ভূমি কর্মকর্তা কাজী মনিরুর রশীদ ও তার সহযোগী ইউপি সদস্য নজরুল ইসলামকে আশাশুনি থানা পুলিশে সোপর্দ করেছে।
কিন্তু এতেই ওই ছাত্রের ক্ষোভের প্রশমন না হওয়ায় সে প্রধান শিক্ষকের সঙ্গে বাকবিতণ্ডায় জড়িয়ে পড়ে।
এর মাধ্যমে একটি আধুনিক ও শক্তিশালী নৌবাহিনী গড়ে তুলতে বঙ্গবন্ধুর স্বপ্নের পথে বাংলাদেশ আরও একধাপ এগিয়ে গেল।
এ ঘটনার পর থেকে এলাকায় আওয়ামী লীগ ও জাসদ নেতাকর্মীদের মধ্যে উত্তেজনা বিরাজ করছে।
সেখানে চিকিৎসাধীন থাকাবস্থায় সোমবার দিবাগত গভীর রাতে লিপি মারা যায়।
তবে শিল্পায়নের কারণে কারখানা থেকে নির্গত ধোঁয়ায় বায়ুদূষণের মাত্রা চরম পর্যায়ে পৌঁছেছে।
নাটকটি নব নাট্যরূপায়ণের মধ্য দিয়ে নির্দেশনা দিয়েছেন আবদুল আজিজ।
তবে প্রযুক্তি জায়ান্ট গুগল তা ভোলে না।
তারপরও কেউ এ দল ছেড়ে যায়নি।
বয়সের ভারে এখন বন্ধ হয়ে গেছে ভিক্ষাবৃত্তি।
উইকেট এমন হলে তো ভালো।
ওই আবেদনের পক্ষে অ্যাডভোকেট খুরশীদ আলম খান এবং ডেসটিনির পক্ষে ব্যারিস্টার আজমালুর হোসেন কিউসি শুনানি করেন।
এ ভবনটিও এখন ঝুঁকিতে।
সাম্প্রতিক সময়ে রাজধানীতে মশার উপদ্রব বেড়ে যাওয়ায় ডিএনসিসির মশক নিধন কর্মীরা আগে থেকেই জোর তৎপরতা চালাচ্ছেন।
এ সময় গোডাউনের আশপাশের লোকজন আগুন দেখে নেভানোর চেষ্টা করে ব্যর্থ হন।
এখানে এসে আমার সংকট কেটে গেল।
এ ঘটনায় পরদিন স্কুলের পক্ষ থেকে মানববন্ধন ও সমাবেশ করে দোষীদের গ্রেফতারের দাবি জানানো হয়।
একসঙ্গে একটি বাড়িও কিনতে চেয়েছিলেন তারা।
ইসরাইলের সাবেক লিকুদ পার্টির সরকারের রাজনৈতিক উপদেষ্টা ছিলেন সাফাদি।
ফলে আমি আর আমার স্বামীর লাশটা আনতে যেতে পারলাম না।
একজন অ্যাঙ্কর হিসাবে আমরা গর্বিত।
ধর্ষক কচি উপজেলার বুড়িরচর গ্রামের কুদ্দুছ বেপারীর ছেলে।
চাইলে আপনি আপনার সময়ও দিতে পারেন।
পরে জামালপুর জেনারেল হাসপাতালের ময়নাতদন্ত রিপোর্টে ওই শিশুকে শ্বাসরুদ্ধ করে হত্যা করা হয়েছে উল্লেখ করা হয়।
এর সঙ্গে বিদেশী ঋণের সুদ মেটানোর দায়ও রয়েছে।
তাই এলাকাবাসী অন্যায়ের বিরুদ্ধে ফুঁসে উঠেছে।
বয়সভিত্তিক দলগুলোকে এনে শিরোপা স্বপ্নে বিভোর ছিল স্বাগতিক শিবির।
নিহত মাজেদার বাবার বাড়ি কুলাউড়া উপজেলার সাদিপুর গ্রামে।
দলটির প্রধান কামাল থাপা এখন দেশটির উপপ্রধানমন্ত্রী এবং পররাষ্ট্রমন্ত্রী।
তাই রীতিমতো যুদ্ধ করে শিক্ষার্থীদের বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তির সুযোগ পেতে হয়।
এতে কাঠালবাড়ি ঘাটে শতাধিক যানবাহন আটকা পড়েছে।
শিগগিরই কলকাতার ছবিতে অভিষেক হতে যাচ্ছে তার।
এর পরও স্বামী ইউনুস মাঝে মাঝে স্ত্রীকে নির্যাতন অব্যাহত রাখে।
তবে থুতনির নিচে আঘাতের চিহ্ন আছে।
এর বেশি কিছু এখন বলা সম্ভব নয়।
পরে অবশ্য আইএস নিয়ন্ত্রিত এলাকাগুলোতে বেতন দেয়াই বন্ধ করে দেয় ইরাক সরকার।
বরিশাল ব্যুরো : হরতালে কোনো প্রভাব পড়েনি বরিশাল নগরীতে।
নিজস্ব বেতন ব্যয় পরিচালনাপূর্বক বিভিন্ন উন্নয়নমূলক কাজের ব্যয় মেটানোর পর প্রকল্প ম্যাচিং ফান্ডের টাকা দেয়া প্রায় অসম্ভব হয়ে পড়ছে।
যতদিন তারা সিংহাসন আঁকড়ে রাখবে, ততদিন জনগণ পিষ্ঠ হবে, দলিত হবে, নিষ্ঠুরভাবে তারা দমন করবে।
তিরিশ মিনিটের জন্য একটি গরম তোয়ালে আপনার মাথায় জড়িয়ে নিন।
প্রফেসর একেএম নজরুল ইসলাম বলেন, বর্তমান বাজেটের বড় চ্যালেঞ্জ হচ্ছে দুটি।
সোলারিনে বিশ্বের শ্রেষ্ঠ অ্যাডভান্সড প্রাইভেসি প্রযুক্তি যুক্ত করা হয়েছে।
নিরুপায় হয়ে তিনি বিয়ের দাবিতে শনিবার বিকাল থেকে অনশন শুরু করেন।
গ্রেফতার হন রুমি।
সেখানে দলীয় প্রার্থী হিসেবে মনসের আলীকে সমর্থন করা হয়েছে।
যার ফলে আজ আমাদের সোনার ছেলেরা ক্রিকেটে সারা বিশ্বে বাংলাদেশের নাম পৌঁছে দিয়েছে, যা আমাদের দেশ ও জাতির জন্য গৌরবের।
এর ভেতরে জামাটি ছিল জানতে পেরে সবাই অবাক হয়ে যাবে।
স্বাধীনতা পরবর্তীকালে মানুষের অধিকার প্রতিষ্ঠার সব আন্দোলনে তিনি রাজপথে প্রথম কাতারে থেকে নেতৃত্ব দিয়েছেন।
তিনি বলেন, শেখ মুজিবুর রহমান জীবনের বেশির ভাগ সময় কাটিয়েছেন জেলে।
সোমবার দুপুরে নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আদালতের জেলা জজ কিরণ শংকর হালদার এ আদেশ দেন।
ফিলিস্তিনি জনগণের রক্তে যাদের হাত রাঙানো, সেই ইসরায়েলের সঙ্গে এখন তারা  হাত মেলাচ্ছে।
এ ব্যাপারে পরদিন শুক্রবার থানায় ডায়েরি করেন আইমানের চাচাতো ভাই মো. শওকত হোসাইন।
সবশেষ ভিসেন্তে ক্যালডেরনে অ্যাটলেটিকোর বিপক্ষে হেরে ব্যাকফুটে গুয়ারডিওলার বায়ার্ন।
সবাই যেন আজ- আদি ঢাকার ওস্তাদ বাবুর্চি সাজার চেষ্টায় মরিয়া।
ওয়াকফ এস্টেটের মুতয়াল্লী খোকন মিয়া জানান, তফসিলভুক্ত সম্পত্তিটি তার নানী জয়গুন নেসার।
তবে তা কখনোই মহামারী আকারে ছড়ায়নি।
আটকরা হল- বরগুনার ছোট গৌরচন্না এলাকার ছগির হোসেন মীর, কামাল হোসেন ও গৌড়িচন্না ইউনিয়নের রিপন মিয়া।
বক্তৃতায় প্রেসিডেন্ট পিনা নিয়েতো বলেন, যুক্তরাষ্ট্রের নতুন সরকারের সঙ্গে কিছু ব্যাপারে আমাদের মতানৈক্য রয়েছে যেমন দেয়াল।
এই নির্বাচনে জাতীয় ইস্যু ছিল না।
আহত হাছিনা খাতুন, রহিম উল্যাহ, আবদুর রব বেপারি ও হাছানসহ অপরদের খাসেরহাট ক্লিনিকে ভর্তি করা হয়েছে।
জেসমিনের বিয়ের পর পরই তার বাবা নাসের শেখ মারা যান।
এসব ডাস্টবিন নিয়মিত পরিষ্কার করা হলেও বেশিরভাগ সময় ময়লা আটকে থাকে।
তবে মঙ্গলবার চতুর্থ শ্রেণীর বাংলাদেশ ও বিশ্বপরিচয় এবং প্রথম শ্রেণীর পরিবেশ পরিচিতি সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে প্রকাশ হয়েছে।
সহজেই খুঁজে পাওয়া যাবে পার্ক করা গাড়ি।
আহতরা হলেন ইউসুফ কবির, বিশ্বজিৎ শর্মা এবং কায়সার হামিদ।
এতে দর্শকরা ছত্রভঙ্গ হয়ে গেলে এবং তাদের হুড়োহুড়িতে ওয়াল ভেঙে পড়লে এ দুর্ঘটনা ঘটে।
তার মা আটোয়ারী উপজেলা ভাইস চেয়ারম্যান মীরা রানী রায়।
ফরিদপুর থেকে সারের এ চোরাচালানটি কুষ্টিয়ার খোকসা ও কুমারখালীতে নিয়ে যাওয়া হচ্ছিল।
দলের মধ্যে নতুন করে চাঙ্গাভাব সৃষ্টি হয়েছে।
দ্বিমুখী নীতি অবলম্বন করে সরকারপন্থী নেতাকর্মীদের দুর্নীতি না দেখার ভান করে বিরোধীদলীয় নেতাকর্মীদের দুর্নীতির প্রতি কঠোর অবস্থান গ্রহণ করে।
অবৈধ বালু ব্যবসা, আর সুদের ব্যবসাই তার জীবন পাল্টে দিয়েছে।
জুলাই মাসে এক সফল অপারেশনে ঢাকার উলন পাওয়ার স্টেশন উড়িয়ে দেয় রাশেদের দল।
পুলিশ দরজা ভেঙে ঘরে প্রবেশ করে রক্তাক্ত অবস্থায় মানিক মিয়াকে উদ্ধার করে প্রথমে ভাগলপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠায়।
নিয়ে আসা হয়েছে ক্লাবের অনুশীলনে।
এর উচিত জবাব জনগণ দেবেই।
সেখান থেকে প্রত্যেকের কাছ থেকে একশ' করে টাকা কেটে রাখেন শিক্ষকরা।
ওই কিশোরী তার মায়ের সহযোগিতায় থানায় এসে অভিযোগ করলে রাতেই আলমগীরকে গ্রেফতার করে থানায় নিয়ে আসা হয়।
তারপরও শিক্ষকরা পড়ালেখার চিন্তা করে শিক্ষার্থীদের খোলা আকাশের নিচে ক্লাস নিচ্ছে শুনেছি।
পাশাপাশি অফিসের চেয়ার মেরুদণ্ডের বাঁকা স্থানের ভার ঠিকভাবে নিচ্ছে কিনা সে বিষয়ে নিশ্চিত হতে হবে।
হোটেল কর্তৃপক্ষ এসব মদ ও বিয়ারের চালানের বৈধ কোনো কাগজপত্র দেখাতে পারেননি।
উৎসব সম্পন্ন করতে সব ধরনের আয়োজনের প্রস্তুতি চলছে।
তারপর ইংরেজিতে বলেন, ‘আমি খুশিমনে আপনাদের জানাচ্ছি যে, এখন বেশ সুস্থ বোধ করছি।
আমি মানবতাবিরোধী অপরাধী ও খুনী-ধর্ষকদের বিচার চাই।
এরপর তবলা, বঙ্গো, নাল এসবই তিনি রপ্ত করেন।
এর পূর্বে আইজিপি একে এম শহীদুল হক জাজিরার বড়কান্দি গ্রাম থেকে নড়িয়ার সুরেশ্বর পর্যন্ত পদ্মার ভাঙন এলাকা পরিদর্শন করে।
এরপর গোয়েন্দা তৎপরতা শুরু করে ঢাকা মহানগর ডিবি পুলিশ।
ফোর্ডের প্রেসিডেন্ট ও প্রধান নির্বাহী মার্ক ফিল্ডস বলেন, আগামী দশক হবে অটোমোবাইলের অটোমেশনের যুগ।
আদালত তা মঞ্জুর করে পরবর্তী ধার্যদিনে খালেদা জিয়াকে আদালতে উপস্থিত হতে নির্দেশ দেন।
মোহামেডানের হয়ে কামরুজ্জামান রানা, আসাদুজ্জামান চন্দন, সালমান হোসেন ও তাসভার আব্বাসি একটি করে গোল করেন।
এ ঘটনায় থানায় মামলা দায়ের হয়েছে।
তিনি ঘোনারপাড়ার বিবেকানন্দ এলাকার মৃত হৃদয় রঞ্জন ধরের ছেলে।
পোশাক তৈরির দায়িত্ব নিয়ে এনটিসির কর্মকর্তারা বাণিজ্য করেছেন বলে অভিযোগকারীরা জানান।
জনগণের সহায়তায় তাকে ধাওয়া করে গ্রেফতার করা হয়েছে।
ওই চিঠিতে বাজেট বাস্তবায়নে মন্ত্রণালয়গুলো একটি নির্দেশনা দেয়া হয়।
ছেলের অত্যাচারে অতিষ্ঠ হয়ে পড়েছেন মা বাবা।
কঠোর নিরাপত্তা ব্যবস্থার সঙ্গে রয়েছে নিরাপত্তা টহল বাহিনী।
যোগ দিয়েছে পুলিশের বিশেষ বাহিনী সোয়াত।
কিন্তু হল ঠিক উল্টো।
এ কারণেই এর জন্য বিশেষ ধরনের সেবা ও কর্মসূচির প্রয়োজন রয়েছে।
শনিবার যাবে ব্রাদার্স, মুক্তিযোদ্ধা ও বিজেএমসি।
নির্বাচনের মাঠ থেকে পালাবেন না।
অপরদিকে একই সময় দড়িকান্দি এলাকায় একটি সিএনজিতে বালুবাহী অপর একটি ট্রাকের ধাক্কা লাগে।
তা নিয়ে আন্তর্জাতিক অঙ্গনে চাঞ্চল্য ছড়িয়েছে।
পরে মা খায়রুন নেছার লাশ টয়লেটের ভেতরে গুম করে রাখে সে।
বৃষ্টিতে নগরীর নিন্মাঞ্চলসহ জেলার বিভিন্ন খালবিল উপচে পড়েছে।
বরাদ্দ অনুযায়ী একটি টিউবওয়েল স্থাপনসহ উন্নত ওয়াশরুম নির্মাণ করার কথা থাকলেও টিউবওয়েল, পানির ট্যাংকি ও সেফটিক ট্যাংকি স্থাপন করা হয়নি।
সাবেক সোভিয়েত ইউনিয়নের কেন্দ্রীয় গোয়েন্দা সংস্থা কেজিবির উত্তরসূরি এই এফএসবি।
খবর ডন ও জিও নিউজের।
সেই মাংস খেয়েছেন এমন তিন ছাত্রলীগ নেতার নামও উল্লেখ করেন তিনি।
এসময় একজন আহত হন।
এই পরিবারের স্থায়ী ঠিকানা বরগুনা জেলার বেতাগী থানার দক্ষিণ ছোপখালী গ্রামে।
আমি তো মনে করি, সরকার যে সংসদের ওপর দাঁড়িয়ে আছে, সরকার সবই অবৈধ হয়ে গেছে।
এরপর থেকেই বাবা বিভিন্ন জায়গায় ফোন করেছেন।
এরপর থেকে প্রায়ই তাদের মাঝে পারিবারিক কলহ চলে আসছিল।
ভাষা মানুষে মানুষে যোগাযোগের বাহন, মানুষে মানুষে বিচ্ছিন্নতা সৃষ্টির জন্য নয়।
এই পতাকার নকশা করেছিলেন আরেক ছাত্রনেতা শিবনারায়ণ দাশ।
বিজেপির পক্ষ থেকে বলা হয়, রাজ্যের জন্য নতুন করে কোনো প্রতিশ্রুতি তারা দিচ্ছে না।
নিজামউদ্দিন চৌধুরী বলেন, ‘একটা প্রস্তাব এসেছে।
ওই ছাত্রী বিষয়টি তার বড় ভাইকে  জানায়।
প্রধান দুটি রাজনৈতিক দলের প্রার্থীরা মাঠে নামায় উপজেলায় বইছে অন্য রকম আমেজ।
এতে হুমায়ুন কবিরের নির্মাণ শ্রমিক মনির ও আবদুর রাজ্জাক আহত হয়।
এসময় ব্যস্ত থাকার জন্য বাচ্চাটি বই পড়তে পারে, ছবির বই দেখতে পারে বা পাজল মেলাতে পারে।
সাক্ষরতা দিবসের সুবর্ণজয়ন্তীতে এই হোক আমাদের সমবেত উপলব্ধি।
তবে রমরমা ব্যবসা করছেন নগরীতে অস্থায়ীভাবে গড়ে ওঠা মৌসুমি ব্যবসায়ীরা।
বৈঠকে দেশের উন্নয়ন কর্মকাণ্ডকে ত্বরান্বিত করতে প্রত্যেক স্তরে মুক্তিযোদ্ধারা স্ব স্ব অবস্থানে তাদের দায়িত্ব পালন করার অঙ্গীকার ব্যক্ত করেন।
কাজেই প্রযুক্তির ইতিবাচক ব্যবহারের পাশাপাশি সন্ত্রাসীরা যাতে এর অপব্যবহারে সফল হতে না পারে সে ব্যাপারে করণীয় নির্ধারণ করতে হবে।
সেখানে শুধু বস্তুনির্ভর প্রবৃদ্ধি ও ভোগবাদের প্রসার হয়েছে।
অভিযোগের বিষয়ে জানতে চাইলে আবদুল আউয়াল মিয়া, শাহ আলম ও সালাম মিয়া বলেন, তারা কোনো মাদক ব্যবসার সঙ্গে জড়িত নন।
এ সময় পুলিশ রেল লাইনের পাশে এক ব্যক্তিকে গুলিবিদ্ধ অবস্থায় উদ্ধার করে দ্রুত ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে যায়।
সেখানে প্রথম জানাজা শেষে রাতে লেখকের মরদেহ হাসপাতালের হিমঘরে রাখা হবে।
চিঠিতে আবদুল অলিমকে বহিষ্কারের জন্য পদক্ষেপ নেয়ার সুপারিশ করা হয়েছে।
রাসেল, রেহানা, আমি আর আমার মা ওই বন্দিখানায়।
কোনো কিছু না পেয়ে হেলপার খোকনকে ছোরা দিয়ে আঘাত করে এবং সঙ্গে থাকা টাকা নিয়ে পালিয়ে যায়।
কিন্তু এ শিরোপাটিই বহুদিন পর একটি উৎসবের উপলক্ষ এনে দিতে পারে ম্যানইউ সমর্থকদের।
সেই কাউন্সিল সংস্থার বিভিন্ন স্বাধীন কমিটির ওপর ছড়ি ঘোরানোর ক্ষমতা পেতে যাচ্ছে।
একটি সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ নির্বাচন হলে জনগণ তাদের পক্ষে রায় দেবে এমনটাই তাদের বিশ্বাস।
তাদেরই একজন শাহীন মিয়া।
বাংলাদেশের মানুষকে নতুন কিছু উপহার দেয়ার চেষ্টা করব।
ওই দিনের দৈনন্দিন কার্যতালিকাতেই মামলাগুলো অন্তর্ভুক্ত হওয়ার কথা।
নিহত গৃহবধূ হাতিলেইট গ্রামের লাল মাহমুদের পুত্র কাতার প্রবাসী মুঞ্জুরুল ইসলামের স্ত্রী।
ডেলপোর্ট বলেন, ‘উইকেট ভালো ছিল।
এরপর শেষ ওভারে টানা দুই বলে উড ও বলের উইকেট নিয়ে ইংল্যান্ডকে গুটিয়ে দেন সাউদি।
ওই রাস্তার ওপর পানি জমে থাকায় চলাচলে অসুবিধা হওয়ায় রোববার সকালে গিয়াস উদ্দিন রাস্তা কেটে দিয়ে পানি নিষ্কাশনের ব্যবস্থা করে।
তিনি ডোনা নামে একটি প্রতিষ্ঠানের সিইও হিসেবে সবার কাছে পরিচয় দিয়ে থাকেন।
কাউকে হাসপাতালে ভর্তি করার প্রয়োজন হয়নি।
যিশু খ্রিস্টের এই ফিরে আসার দিন স্মরণে, দেশে দেশে খ্রিস্টান ধর্মাবলম্বীরা পালন করেন ইস্টার সানডে।
সাধারণ সম্পাদক পদে নির্বাচন করছেন অমিত হাসান, জায়েদ খান ও ইলিয়াস কোবরা।
ওই জমিতে বালু ভরাট কাজ শুরু করায় একজনকে আটক করা হয়েছে।
স্থানীয় ব্যবসায়ীরা বলছেন, উত্তরপ্রদেশে গরু জবাই নিষিদ্ধ হলেও ছাগল, মহিষ এসব পশুর মাংস বিক্রি বৈধ।
টাকা না দিলে ইন্টারনেটে ভিডিওচিত্র ছেড়ে দেয়ার হুমকি দেয়।
এ জন্যই মানুষকে প্রাকৃতিক দুর্যোগের কবলে পড়তে হয়।
যেখানে সাকিব ও মেয়ে আলাইনা হাসান অউব্রের আদুরে মুহূর্ত ক্যামেরাবন্দি করেছেন শিশির।
তার এ আদেশের বিরুদ্ধে সুপ্রিমকোর্টে পিটিশন দায়ের করা হয়েছিল।
একে অপরকে দেখামাত্রই বুকে জড়িয়ে ধরেন।
এই ঘটনায় পুলিশ ইব্রাহিমকে আটক করে।
কারিগরি ও মাদ্রাসা বিভাগের বিভিন্ন প্রতিষ্ঠান থেকে এসব শিক্ষার্থীকে বাছাই করেছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়।
এতে এলাকার আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি অবনতিসহ যুবসমাজ বিপথগামী হতে থাকে।
মাদ্রাসার ছাত্ররা জঙ্গিবাদে জড়িত নয়।
রোববার জেলার স্বাস্থ্য কর্মকর্তাদের সঙ্গে মতবিনিময় সভায় এর একটি কপি স্বাস্থ্য প্রতিমন্ত্রী জাহিদ মালেক স্বপনের হাতে তুলে দেয়া হয়।
এছাড়াও তার দল অলিম্পিক স্বর্ণপদকও জিতেছে।
আগুনের ঝাঁঝালো ধোঁয়ায় কাশতে কাশতে লুটে পড়ছিলেন।
স্বাগত বক্তব্য রাখেন বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রোভিসি অধ্যাপক ড. আবদুল হান্নান চৌধুরী।
খবর হাফিংটন পোস্টের।
তিনি আরও বলেন, আগামী মাসেই বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী ভারত সফরে যাচ্ছেন।
সৌরভ আলী অষ্টমনিষা ইউনিয়নের রূপসী গ্রামের গোলাম মোস্তফার ছেলে।
আগৈলঝাড়া : বরিশালের আগৈলঝাড়ায় অগ্নিকাণ্ডে ব্যবসা প্রতিষ্ঠান পুড়ে সম্পূর্ণ ভস্মীভূত হয়েছে।
সাতক্ষীরা জেলা দলের বিপ্রজিৎ একমাত্র জয় সূচক গোল করেন।
আমরা এ পথ থেকে বের হতে চাই।
জীবনে কি করতে চাও জানতে চাইলে কান্নাজড়িত কণ্ঠে আসাদুল বলেন, ‘জীবনে পড়ালেখা শিখে মানুষ হইতে চাই।
এ ঘটনায় খালেদ হোসেন খান প্রিন্স, রবি, রুবেল, নান্নু ও রফিকের বিরুদ্ধে টঙ্গী মডেল থানায় মামলা হয়েছে।
বিগত ত্রিশ-চল্লিশ বছরের নগর জীবনের বিরূপ প্রভাবে দূষিত এ বুড়িগঙ্গা।
প্রথম রাউন্ডের ছয় ম্যাচের মাত্র একটিতেই প্রতিদ্বন্দ্বিতা হয়েছে।
নখ ভেঙে যাওয়া- বেশি সাবান ব্যবহার, নেইল পলিশ ব্যবহার থেকে নখ ভেঙে যেতে পারে।
পরে ইউএনও মোহাম্মদ রবিউল ফয়সাল ও উপজেলা সমাজসেবা কর্মকর্তা মো. মোশারেফ হোসেনের নির্দেশে তার ভাতা বন্ধ করে দেয়া হয়।
এ সময় তিনি বলেন, এদেশের মানুষের মুক্তির জন্য জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের বিকল্প নেই।
ইন্টারনেট আর প্রযুক্তির অপব্যবহার কিভাবে মানুষের বিবেক আর মনুষত্বকে ধ্বংস করে দিচ্ছে সেটা দেখে ভীষণ মন খারাপ হয়।
ক্লান্তি কাটাতে তার বিশ্রামের প্রয়োজন।
এরপরেই ফেডারেশনের নজর কাড়েন।
এটাই জহিরের ক্যারিয়ারসেরা টাইমিং।
বাংলাদেশ শত দরিদ্রতার মধ্য দিয়ে চললেও এর গণতান্ত্রিক কাঠামো ও গণতন্ত্রের প্রতি জনসাধারণের ভালোবাসা সত্যি বিরল।
তার স্বামী পাইকগাছার গেওবুনিয়া গ্রামের সুমন মণ্ডল।
আমার কাছ থেকে তার দায়িত্ব বুঝে নিতে হবে।
ঢাকায় কেন্দ্রীয় কর্মসূচি হবে শহীদ মতিউল-কাদের চত্বরে।
সোমবার রাত ও মঙ্গলবার তাদের আট করা হয়।
বর্তমানে সড়কটির পুঠিয়া এলাকার অংশটুকু সংস্কারের অভাবে কোথাও কোথাও যানবাহন চলাচল করা তো দূরের কথা, হেঁটে যাওয়াই কষ্টসাধ্য হয়ে পড়েছে।
শরীফ মাহমুদ বিসিবির আম্পায়ার্স কমিটির সহকারী ম্যানেজারের দায়িত্বে আছেন।
এখন থেকে কোনো নির্বাচনে বিদ্রোহ করলে সঙ্গে সঙ্গে বহিষ্কার।
রোববার জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় থেকে এ সংক্রান্ত আলাদা আদেশ জারি করা হয়েছে।
বিজনেস অটোমেশনের নিয়োগও হয়েছে প্রতিযোগিতামূলক টেন্ডারের মাধ্যমে।
গত বছরের একই সময়ের তুলনায় এ সংখ্যা প্রায় অপরিবর্তনীয় বলা যায়।
তিনি হুইল এক্সক্যাভেটর চালিয়ে ট্রাকে বালু ফেলার মধ্য দিয়ে নির্মাণ কাজ শুরু করেন।
কিন্তু এটি সব দেশের জন্য উন্মুক্ত।
পেশোয়ারের ব্যাটসম্যানদের মধ্যে ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান ড্যারেন স্যামি ছাড়া আর কেউই তেমন রান করতে পারেননি।
নিহত রহিম উল্লাহ মঞ্জু সিরাজপুর ইউনিয়নের শাহাজাদপুর গ্রামের জুনাহাজি বাড়ির মৃত কোরবান আলীর ছেলে।
বহিষ্কৃতরা হলেন ব্রাহ্মণবাজার ইউনিয়নের মুহিবুর রহমান, বরমচাল ইউনিয়নে জামাল আহমদ, কুলাউড়া সদরের লাইলি বেগম বুগলী এবং কাদিপুর ইউনিয়নের মানিক মিয়া।
সেখানে যেন রোহিঙ্গাদের মানবাধিকার কোনভাবে লংঘিত না হয় তা বিবেচনায় রাখতে হবে।
এখনও পর্যন্ত কোনো গোষ্ঠী ওই হামলার দায় স্বীকার করেনি।
যার মাধ্যমে জঙ্গিবাদের সংকট নিরসনে কার্যকর ব্যবস্থা গ্রহণ করা সম্ভব।
এসব নারীর স্তন ক্যান্সারের  ঝুঁকি বেশি থাকে।
একাধিকবার মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা পরিবর্তন হলেও মামলার দৃশ্যমান কোনো অগ্রগতি নেই।
অনুষ্ঠানে অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন সাবেক মন্ত্রী কমরেড দিলীপ বড়–য়া।
তথ্য বাতায়ন পেজে জেলার অধিকাংশ পর্যটন কেন্দ্রের নাম নেই।
কঙ্গোর সামরিক বাহিনীর পাঁচ সদস্যও হামলায় নিহত হয়েছেন।
একই সঙ্গে শিক্ষাঙ্গনে সাধারণ শিক্ষার্থীদের সমস্যা চিহ্নিত করে তা সমাধানে ছাত্রদলকে এগিয়ে আসতে হবে।
সিংরইল ইউনিয়নে আওয়ামী লীগের বিদ্রোহী প্রার্থী বর্তমান চেয়ারম্যান সাইফুল ইসলাম।
জানা যায়, উপজেলার রনসিংহপুর গ্রামের কমিউনিটি ক্লিনিকের সিএসসিপি মাসুদ মিয়া ঢাকায় থাকা ওই গৃহবধূর ঘরে প্রবেশ করে তাকে ধর্ষণ করে।
পরবর্তী আদেশ না দেয়া পর্যন্ত ওইসব বিধ্বস্ত ও ঝুঁকিপূর্ণ ভিটায় যেতে নিষেধও করা হয়েছে।
সফরের সময় এবং আলোচ্য সূচি আগেই নির্ধারণ করা হয়েছে।
এমনিতে দুদিন ধরে পরিষদ এলাকায় কোনো যানবাহন চলেনি।
এজন্য হাইড্রোজেন বোমা তৈরি করাও তুলনামূলকভাবে কঠিন।
এক ম্যাচ কম খেলে ছয় পয়েন্ট নিয়ে দ্বিতীয় স্থানে আছে জেনোয়া।
গ্রেফতাররা মাদক ব্যবসা ও মাদক সেবনের সঙ্গে জড়িত বলে দাবি করছে পুলিশ।
তিনি বলেন, পূর্বাঞ্চলে চলাচলকারী প্রতিটি ট্রেনেই অতিরিক্ত বগি সংযুক্ত করা হবে।
সহকারী রেফারি মো. আলতাফ হোসেন লাভু মিয়া ও মো. আবদুল মান্নান সরকার।
জবানবন্দিতে সে জানায়, সাইফকে হত্যা করার পরে তার খুব খারাপ লেগেছিল।
আহতদের উদ্ধার করে প্রাথমিক চিকিৎসা দেয়া হয়।
একজন রাজনীতিবিদ, যিনি মিডিয়াকে কুক্ষিগত করে রেখেছেন তিনি অতি সহজেই সাধারণ মানুষের কাছে পৌঁছে যেতে পারেন।
খবর পেয়ে পাথরঘাটা থানা পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
চালক নিজের দরজা খুলে যাত্রীর দরজা খুলতে-খুলতে ছিনতাইকারী হাওয়া।
একদিকে ভূত স্ত্রীর ভয়ে অস্থির স্বামী এবং অন্যদিকে মানবী বাগদত্তার যন্ত্রণা।
প্রথম টেস্টের মতো দ্বিতীয় টেস্টেও শ্রীলংকা দলে আঘাত হেনেছে ইনজুরি।
তারপর থেকে ক্লিনিকটি প্রায় দুই সপ্তাহ বন্ধ ছিল।
সোমবার সকালে এক সংবাদ সম্মেলনে এ কথা জানান এক্সিকিউটিভ মটরস লিমিটেডের জেনারেল ম্যানেজার মোহাম্মদ দেওয়ান সাজিদ আফজাল।
তার প্রতি আমি কৃতজ্ঞ।
শঠতা, চুরি, ভিক্ষাবৃত্তি, ঘুষ বা অন্যান্য অসদুপায়ে লব্ধ সম্পদকে সাধারণভাবে মানুষ আয় হিসাবে সম্মানের চোখে দেখে না।
ভেনিসের অধিকাংশ অধিবাসী ইতালির নানা শহর থেকে আসা অভিবাসী।
নিজের শহর তথা আশপাশ ময়লা-আবর্জনা থেকে পরিষ্কার পরিছন্ন রাখতে জনসচেতনতা বাড়াতেই এমন আয়োজন।
আমরা এখন চরম নিরাপত্তাহীনতায় আছি।
এর আগে হাসপাতাল থেকে ছাড়া পাওয়ার পর আদালতে যাওয়ার আগে কিশোরী ছাত্রী সেফহোমে যাওয়ার ব্যাপারে তার আপত্তির কথা জানিয়েছিলেন।
সেখান থেকে চলাচলের উপযুক্ত নয় এমন ছোট ছোট নৌকায় করে সাগর পাড়ি দেওয়ার চেষ্টা করছিল তারা।
কেউ তোকে রক্ষা করতে পারবে না।
এটা এখন বাণিজ্যে পরিণত হয়েছে।
এটার কোনো বাস্তবতা নেই।
এ সময় বক্তারা বলেন সব শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে শিক্ষার্থীদের লেখাপড়ার নিরাপত্তা সৃষ্টি করার দায়িত্ব সরকারের।
এরপরও কোনো এমপি নিরাপত্তা নিয়ে যদি উদ্বিগ্ন থাকেন, তাহলে আরও নিরাপত্তার ব্যবস্থা করা হবে।
আগের উপজেলা চেয়ারম্যানের সময় নিয়োগপ্রাপ্ত সাঁট মুদ্রাক্ষরিক অনুপ দাস ও গাড়িচালক হোসেন আহমদকে নতুন উপজেলা চেয়ারম্যান গ্রহণ করেননি।
কিন্তু গুলি ভয়ের তারা কেউ সামনে এগোতে পারেননি।
কড়া শিক্ষককে এড়িয়ে চলার সুযোগের ব্যবহার করেনি এমন শিক্ষার্থীও পাওয়া যাবে বলে মনে হয় না।
বুধবার রাতে তার মৃত্যু হয়।
এতে এ বছরের পরিচালনা পর্ষদ থেকে অবসরপ্রাপ্ত পরিচালক শরীফ আনোয়ার হোসেনের স্থলাভিষিক্ত হন ডিএসইর সাবেক প্রেসিডেন্ট মো. রকিবুর রহমান।
বুধবার রাতে এ দুর্ঘটনা ঘটে।
যুক্তরাজ্যের স্কটল্যান্ডের অ্যাবারডেনশায়ারে ট্রাম্প গলফ ইন্টারন্যাশনালের উদ্বোধনীতে অতিথিদের দেয়া হয় এ হুইস্কি।
এই টাকা চাওয়াকে কেন্দ্র করে সাদ্দামের সঙ্গে বিরোধ চলছিল রহিমের।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে সংসদ সদস্য আবদুল ওদুদ বলেন, নারী শিক্ষার উন্নয়নে নানাধর্মী কার্যক্রম পরিচালনা করছে মহাজোট সরকার।
এদিকে উপকূলীয় এলাকার লাখ লাখ মানুষকে গতকালই সরিয়ে নেয়া হয়েছে।
খাবার ও ব্যবহারের পানি দূরের ঝিরি-ছড়া থেকে সংগ্রহ করে আনতে হয়।
হাসপাতালের চিকিৎসক ডা. ইকবাল জানান, ডা. মুজিবের অবস্থা গুরুতর।
বলেন, জাতিসংঘ কোনো ধরনের অবস্থান গ্রহণে অক্ষম।
ঢাকা-চট্টগ্রামের বাইরে কোয়ালিটি বিদ্যুৎ পাওয়া যাচ্ছে না।
প্রতিবেদনে সংবাদ সংস্থাটি আরও জানায়, গোপন সংবাদের ভিত্তিতে ওই দোকানগুলোতে অভিযান চালান ডিইডি সদস্যরা।
দ্বিপাক্ষিক আলোচনায় সমুদ্রসীমা নির্ধারিত হয়নি।
সোমবার বিকালে উপজেলা বিএনপির সভাপতি জালাল উদ্দিনের কাছে ওই তিন নেতা পদত্যাগপত্র জমা দিয়েছেন বলে তারা জানান।
তবে এ বিষয়ে বিস্তারিত পরে জানানো হবে।
ব্যবহারকারী চাইলে যে কোনো সময় ছবিটি পরিবর্তন করতে পারবেন।
পরে সন্ধ্যা থেকে গভীর রাত পর্যন্ত চলে সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান।
সোমবার দুপুরে শেষবারের মতো নিজেদের সক্ষমতার পরীক্ষা দেন দুই নারী পাইলট।
তিনি ঢাকায় এসে ইমরান আহমেদের মহাখালীর বাসায় আশ্রয় নিয়েছিলেন।
সংবিধান পরিপন্থী যে কোনো কাজ সংবিধানের প্রতি নাগরিকের আস্থা, বিশ্বাস ও প্রত্যয় পরাহত করে।
কাল মেসি চলে গেলেন দুই নম্বরে।
সেই থেকে অর্থাভাবে বাচ্চুর চিকিৎসাও বন্ধ রয়েছে।
ঘটনাটি প্রকাশ হলে আজিজবর রহমান ধর্ষিতাকে ক্লিনিকে নিয়ে গর্ভপাত করাতে মেয়ের পরিবারকে চাপ দেয়।
তার গলা ও শরীরের একাধিক স্থানে গুলি লেগেছে।
যার সঙ্গে এনফিটামিন মিশ্রিত উপাদান আছে।
এবার আইপিএলে নতুন দল গুজরাট লায়ন্সের বোলিং কোচ হচ্ছেন বাংলাদেশ দলের বোলিং কোচ হিথ স্ট্রিক।
এতে তিনি গুরুতর আহত হন।
আর বিশ্বসেরাদের এই লড়াই ঢাকায় বসেই বড় পর্দায় দেখবেন টেনিসের খেলোয়াড়, কর্মকর্তা ও সমর্থকরা।
মিথ্যা কথা বলে তারা জনগণকে বিভ্রান্ত করার চেষ্টা করছে।
নগর জাতীয় পার্টির নেতা রেজাউল করিম রেজা বুধবার যুগান্তরকে জানান, চাল, ডাল, তেল, চিনি, হাঁড়ি-পাতিলসহ নিত্যপ্রয়োজনীয় জিনিসপত্র দেয়া হবে।
মাইলের পর মাইল জনসাধারণকে পায়ে হেঁটে চলাচল করতে হচ্ছে।
এ সময় আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর গুলিতে জমসেদ নামে এক বিএনপি কর্মী মারা যান।
বিক্ষুব্ধ হয়ে তিনি রাস্তাটির নির্মাণকাজ বন্ধ করে দেন।
এ সময় বক্তব্য রাখেন প্রধান শিক্ষক আবদুল মালেক, পরিচালনা পর্ষদের সভাপতি সাইদুজ্জামান মামুন খান প্রমুখ।
একপর্যায়ে শিশুটি তার বাবার কাছে সব বলে দেয়।
তিনি বলেন, ‘তারা আমার দেশের নাগরিক, তারা আমার ভাই।
চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নেয়ার পরই সবাইকে জানাব।
তবে এ ছবির মূল আকর্ষণ হবে প্রথমবার এই জুটিকে বড় পর্দায় দেখা।
বৃহস্পতিবার সকালে নগরীর মথুরানাথ পাবলিক মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের এ ঘটনা ঘটেছে।
রুশ প্রেসিডেন্টের দফতর ক্রেমলিনের এক কর্মকর্তার বরাত দিয়ে শুক্রবার এ খবর দিয়েছে বিবিসি।
বাছাইপর্ব হোক বা মূলা পর্ব, বিশ্বকাপের সঙ্গে বরাবরই সখ্য রয়েছে জার্মান তারকার।
আদালতের বিচারক বৈজয়ন্ত বিশ্বাস মামলাটি আমলে নিয়ে এজাহার হিসেবে গণ্য করে আমতলী থানার ভারপ্রাপ্ত পুলিশ কর্মকর্তাকে তদন্তের আদেশ দিয়েছেন।
আদালতে মেয়রের পক্ষে শুনানি করেন ব্যারিস্টার মাহবুব উদ্দিন খোকন।
সেখানে তার অবস্থার অবনতি হলে দ্রুত গাজীপুরে শহীদ তাজউদ্দীন আহমদ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেয়া হলে ডাক্তার তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
বাদী কারও দ্বারা প্রভাবিত হয়ে আমাকে রাজনৈতিকভাবে হেয়প্রতিপন্ন করার জন্য এ ধরনের মিথ্যা অভিযোগ আদালতে উত্থাপন করেছিলেন।
এর পর বাড়ির লোকজন অনেক খোঁজাখুঁজি করেও তাদের পায়নি।
ষষ্ঠদশ ও সপ্তদশ শতাব্দীতে ইউনিভার্সিটিতে পড়া ডাক্তারদের যা শেখানো হতো সেটা হিপোক্রেটিসের লেখালেখির বাইরে যেত না।
কিন্তু একটি ঘটনার কারণে আমরা এখন চরম অনিশ্চয়তার মধ্যে আছি।
মোট ছয় জোড়া জুতার সোলের ভেতর বিশেষ কৌশলে ওই মুদ্রা রাখা ছিল।
সংবাদ পেয়ে সিদ্দিকুর রহমান গাজীর ছেলে বোরহান উদ্দিন গাজী ওরফে মারুফ তাকে উদ্ধার করতে যায়।
এ সময় তাদের সঙ্গে সজলের চাচাত ভাই আল আমিনও ছিল।
নিহত নাহিদ সিলেট জেলার গোলাপগঞ্জ থানার আবেদ আলীর ছেলে।
স্থানীয়রা জানান, ওই ইউনিয়নে পলাশ ও জহির উদ্দিনকে ডিলার নিয়োগ দেয়া হয়েছে।
এ সময় এফবিসিসিআই সভাপতি আবদুল মাতলুব আহমেদ বলেন, রাজস্বের প্রাণ হচ্ছেন ব্যবসায়ীরা।
বোন আরও টাকা দেয়ার জন্য কয়েকবার মোবাইল করেছে।
তিনি দৈনিক বাংলা, দৈনিক দেশ, জনকণ্ঠ, মুক্তকণ্ঠ, যুগান্তর প্রভৃতি পত্রিকায় সাংবাদিকতা করেছেন।
আরেকটু হলেই আমার মুখ ও হাত পুরোটাই পুড়ে যেত।
স্ট্র্যাটেজিক রিজার্ভ, মজুদ ইউনিটগুলো এবং সামরিক শিক্ষা প্রতিষ্ঠানসমূহ দিয়ে প্রায় সব ডিভিশনের লোকসংখ্যা ও প্রযুক্তিগত সাজসজ্জা পুনরুদ্ধার করা হয়।
হোটেলের বারান্দায় স্মোকিং জোন থেকে দীর্ঘক্ষণ পরও ফিরে না আসায় হোটেল বয়রা তাকে সেখানে খুঁজতে যান।
এক পর্যায়ে একেবারেই বেকারই হয়ে পড়েন এ নায়িকা।
ক্ষুদে বার্তা পাঠিয়ে বক্তব্য জানতে চাইলেও তিনি কোনো সাড়া দেননি।
সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন উপজেলা চেয়ারম্যান এনামূল হক।
সংবাদ সম্মেলনে লিখিত বক্তব্য পাঠ করেন বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্র ইউনিয়নের সভাপতি লিটন নন্দী।
প্রতিবেশী শহিদুল হাওলাদারের নেতৃত্বে একদল সন্ত্রাসী বৃহস্পতিবার রাতের আঁধারে আলী হোসেনের নির্মাণাধীন বাড়ির বাউন্ডারি দেয়ালের দুই জাগায় ভেঙে ফেলে।
আর উইকেটরক্ষক-ব্যাটসম্যান হিসেবে আছেন লংকান গ্রেট কুমার সাঙ্গাকারা।
পিঠের ইনজুরিমুক্ত থাকতে সদ্য শেষ হওয়া প্যারিস মাস্টার্সে অংশ নেননি সুইস আইকন।
রেলের সিনিয়র অফিসারদের দুর্ঘটনাস্থলে যাওয়ার নির্দেশ দিয়েছেন।
সব মামলাই বিচারাধীন।
আইনের সঙ্গে সামঞ্জস্য রাখতে কমিশনের প্রস্তাবিত বিধিমালায় অর্থদণ্ড কমানো হয়েছে।
এ ঘটনার তিন দিন পর অবশেষে থানায় মামলা করা হয়েছে।
রোববার দিনভর এই অভিযান পরিচালনা করা হয়।
আর দেরি করা ঠিক হবে না।
গেল মাসে ইউরোপীয় ট্যুরেও পুরো টুর্নামেন্টে বলতে গেলে দুর্দান্তই ছিলেন এই টাইগার গলফার।
সেই চালান মিয়ানমারে পাঠানোর বিষয় নিয়ে গত কিছুদিন ধরে আলোচনা চলছে।
জন্মদিনের শুভেচ্ছাবার্তায় সেহওয়াগ শোয়েবের তুলনা করেছেন টাইটানিকের সঙ্গে।
তার বড় মেয়ে শিউলী প্রতিবন্ধী, মেজ মেয়ে খেলনের বিয়ে হয়ে গেছে।
কারণ তারা তিনজনই অফিস সহকারী কামরুল ইসলামের কাছে ফরম ফিলাপ ও কলেজের যাবতীয় পাওনাদি বাবদ টাকা দিয়েছিলেন।
বিশেষ করে যেসব ট্যানারি সাভারে স্থানান্তরিত হবে তাদের ঋণ দেয়া হবে।
গঠনতন্ত্রে এই প্রস্তাব সংযোজন হওয়ার সম্ভাবনা বেশি।
সেই চরিত্রে বিদ্যাকে শুরু থেকেই পছন্দের তালিকায় রেখেছিলেন পরিচালক সৃজিত।
পরে জেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি ও পৌর মেয়র নাছির উদ্দিন আহমেদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেন।
রোববার রাজধানীর এক হোটেলে মংলাবন্দর কর্তৃপক্ষ ও পাওয়ারপ্যাক পোর্টস লিমিটেডের মধ্যে এ সংক্রান্ত একটি চুক্তি সই হয়।
যে কোনো স্থান থেকে ইন্টারনেটের মাধ্যমে তথ্য আপলোড বা ডাউনলোড করা যায়।
বস্তা বস্তা টাকা খরচ করেও কোনো ফল পাচ্ছে না।
কনসার্টে গাইতে সোমবার রিচার্ড মার্কস ঢাকায় এসেছেন।
বাকিগুলোতে থাকবে মিরসরাই থানা পুলিশ।
সেজন্য আরেকবার আমাদের আন্দোলন করতে হবে।
এর সময়সীমা শেষ হলেই যেকোন সময় রায় কার্যকর করা হতে পারে।
গত জুলাইয়ে বিচারক হোসে ডি লা মাতা তথ্য ও প্রমাণ না পাওয়ায় নেইমারের বিরুদ্ধে আনা অভিযোগ আমলে নেননি।
উল্লেখ্য, সম্প্রতি নবীনগর উপজেলার রসুল্লাবাদ গ্রামে আওয়ামী লীগের ইউপি চেয়ারম্যানের দাপট দেখিয়ে প্রতিপক্ষের বাড়িঘরে হামলা ও লুটপাটের ঘটনা চালানো হয়।
একইসঙ্গে মেধা তালিকা অনুযায়ী তাদের নিয়োগের সুপারিশে নির্দেশনা চাওয়া হয়।
যদি প্রশ্ন হয়, এসব নথি কি আসলেই ঠিক? হ্যাঁ, এগুলো আসলেই ঠিক।
সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষ জানায়, দক্ষিণাঞ্চলের বিভিন্ন জেলা থেকে লঞ্চ আসছে সময়মতো।
নিহত ও আহতরা সবাই নির্মাণ শ্রমিক।
তিন ম্যাচ ওয়ানডে সিরিজে ভালো খেলে আস্থার প্রতিদান দিতে ভুল করেননি।
এমনই এক ভ্রাম্যমাণ পাঠাগার চালু আছে ইন্দোনেশিয়ার প্রত্যন্ত গ্রাম সেরাংয়ে।
সফরকালে রোহিঙ্গা সংকট নিরসনে আলোচনা করবেন তারা।
তার হারানো বিষয়ে পল্টন মডেল থানায় একটি সাধারণ ডায়েরি করা হয়।
তিনি ইটভাটার মালিক ও মৎস্য ব্যবসায়ী।
এসব রাস্তার মধ্যে রয়েছে লাস ভেগাসের বলিভার্ডের ফ্রিমন্ট স্ট্রিট, এইটথ স্ট্রিট।
জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট সদর জোন শহীদুল আমীন এর আদালতে স্বেচ্ছায় হাজির হয়ে জামিন প্রার্থনা করলে আদালত তার জামিন মঞ্জুর করেন।
আর কিছুদিন পর ব্যবসা গুটিয়ে চলেও যায়।
কম্বলগুলো গ্রহণ করে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা আর্তমানবতার সেবায় এগিয়ে আসার জন্য ওই চারটি ব্যাংকের কর্তৃপক্ষকে ধন্যবাদ জানান।
স্থানীয়রা জানান, বুধবার রাতে খাবার খেয়ে আবদুস ছাত্তার বাড়ি থেকে বের হন।
ফলে পরিবারগুলোতে উদ্বেগের পাশাপাশি অভাব-অনটন দেখা দিয়েছে।
প্রধানমন্ত্রী কুচকাওয়াজ পরিদর্শন করেন।
এছাড়া পোশাক শিল্প মালিক ও শ্রমিক প্রতিনিধি দলের সঙ্গেও মতবিনিময় করবেন।
তিনি জানালেন এই টেঙ্গর শ্যামপুর গ্রাম থেকেই গত বিশ বছর আগে প্রথম গোলাপ চাষ শুরু করেন গোলাম রসুল।
ঘটনাস্থলে প্রাইভেট কারের আরোহী সাদ্দাম হোসেন নিহত হয়।
নিহত শামীম উপজেলার চরকিং ইউনিয়নের চরবগুলার রিয়াজ উদ্দিন মাঝির ছেলে বলে জানা যায়।
রিটার্নিং কর্মকর্তাদের প্রতীক বরাদ্দের বিষয়ে সিদ্ধান্ত দেবার এখতিয়ার দেয়া হয়েছে, তখন উক্ত নির্বাচনের অবশিষ্ট পর্যায়েও তা বহাল আছে।
দিনের অধিকাংশই সময় এসব মার্কেট অনেকটা ক্রেতা সংকটে ভুগছে।
এ সময় লতিফুর গুলিবিদ্ধ হয়ে মাটিতে লুটিয়ে পড়ে।
গাজীপুর সিটি কর্পোরেশনের টঙ্গীর মুন্নু টেক্সটাইল মিলস উচ্চ বিদ্যালয়ে মঙ্গলবার রাতে এ ঘটনা ঘটে।
প্রায় এক মাস পেরিয়ে যাচ্ছে বাচ্চারা এখনও বই পায়নি।
আগৈলঝাড়ায় ফুটবলমহান বিজয় দিবস উপলক্ষে বরিশালের আগৈলঝাড়ায় বন্ধুমহলের উদ্যেগে একদিনের প্রীতি ফুটবল খেলা অনুষ্ঠিত হয়ে।
কিরেন রিজ্জু জানান, সরকার বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ স্থানে যোগাযোগ প্রযুক্তি ও তা নিয়ন্ত্রণের উপায় স্থাপন করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
যে গানগুলোতে আমার অন্তর থেকে সাড়া পাই, সেগুলোই গাওয়া হয়।
গণস্বাক্ষর কর্মসূচি উদ্বোধন করেন সাবেক মেয়র ও মহানগর আওয়ামী লীগের সভাপতি বদর উদ্দিন আহমদ কামরান।
উপজেলাগুলো হল- সাঘাটা, কাহালু, মনোহরদী, মীরপুর, বরুড়া, কালিয়া, হিজলা, উজিরপুর, তালতলী, রামগতি, উল্লাপাড়া ও নাগরপুর।
কাল ম্যাচ শেষে মাশরাফি বলেন, ‘এটা ঠিক যে, আমরা সেরাটা খেলতে পারিনি।
তাকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য আদালতে তিন দিনের রিমান্ডের আবেদন করা হয়।
বুধবার রাতে রংপুর-ঢাকা মহাসড়কের পীরগঞ্জ উপজেলা বাসস্ট্যান্ড সংলগ্ন এলাকায় এ দুর্ঘটনা ঘটে।
সেই সঙ্গে চার দফা দাবি মেনে নেয়াসহ পুলিশি হামলার জন্যও দুঃখ প্রকাশ করেছেন তারা।
বাজারটির রাস্তার অবস্থা অত্যন্ত করুণ।
লিমার স্বামীর নাম শরিফ ইসলাম।
ব্যাংকিং খাত সে অর্থ প্রবাহ দিয়ে আসছে।
তার বাড়ি নারায়ণগঞ্জের আলীরটেকে।
দীঘির পাড়ে দুই ছাত্রলীগ কর্মী রায়হান ও রবিউল হোসেনকে এলোপাতাড়ি পিটিয়ে আহত করে।
সন্ত্রাসবিরোধী বিভাগের সদস্যরা তাকে আটকে রেখেছে বলেও উল্লেখ করেন তিনি।
সোমবার রাজধানীর একটি পাঁচতারা হোটেলে শেখ কামাল আন্তর্জাতিক ক্লাব কাপের ট্রুফি উন্মোচন ও ড্র হয়।
তাদের কাজই হল যুদ্ধ বাধানো, যুদ্ধা করানো এবং অস্ত্র বিক্রির বাণিজ্য করা।
অনেক পরিশ্রম এবং ধারদেনা করে ফলানো শিম বাগান হারিয়ে জাহিদুল এখন দিশেহারা হয়ে পড়েছেন।
উদ্ভট কথা লিখেছে তারা, এর অর্থ তাদের শিক্ষাদানের পরিবেশ ও পদ্ধতিটিও উদ্ভট।
শিবগঞ্জ ফায়ার সার্ভিস অফিসের কর্মকর্তা আবদুল মজিদ আকান্দ জানান, রান্নাঘরের চুলা থেকে এ আগুনের সূত্রপাত হয়েছে।
শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে রাজনীতি ঢোকালে শিক্ষার পরিবেশ বিনষ্ট হবেই।
শুধু এটুকু বলতে পারি বাংলাদেশ সব কিছুই করতে পারে শুধু সুযোগের অপেক্ষায়।
এছাড়া ওই মামলার বাকি আসামিদের আটকের চেষ্টা চলছে।
পথে আগে থেকে অপেক্ষায় থাকা মিরাজ ও তার সঙ্গীরা ধারালো অস্ত্র নিয়ে ফয়সালের উপর ঝাঁপিয়ে পড়ে।
তাই সুস্থ হয়ে উঠতে আর কতদিন লাগবে বলা কঠিন।
ভুটান ম্যাচের জন্যও ফিরিয়ে আনা হয়েছে তাকে।
ইমিগ্রেশন পেরিয়ে গ্রিন চ্যানেলে কাছাকাছি আসতেই তাকে আটক করে শুল্ক গোয়েন্দারা।
তার গতিবিধি সন্দেহজনক থাকায় শনিবার পুলিশ তাকে গ্রেফতার করে।
সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন বান্দরবান জেলা আওয়ামী লীগের সহ-সভাপতি একেএম জাহাঙ্গীর।
বিমান-বন্দর থেকে বেরনোর সময় কারিনার গায়ে ছিল মাত্রাতিরিক্ত ঢিলে-ঢোলা পোশাক।
সম্প্রতি ঢাকায় এর শুটিং সম্পন্ন হয়েছে।
এতে অংকন চৌধুরী নামে এক ব্যবসায়ীর কাপড়ের দোকানের মালামাল ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
অস্ট্রেলিয়ার টিম ডিরেক্টর রিচার্ড শ বলেন, ‘রোববারের ম্যাচে ফিল্ডিং করার সময় অ্যাশটন ডান-হাতের কনিষ্ঠ আঙুলে চোট পায়।
স্থানীয় পৌর কাউন্সিলর খোকন শিকদার বলেন, খাল রক্ষার জন্য পৌরসভার উদ্যোগে পদক্ষেপ গ্রহণ করা হবে।
ইতোমধ্যেই এগুলোর সুফল পাওয়া যাচ্ছে।
বুধবার রাজধানীর একটি হোটেলে এপিআইএইচ সম্মেলন উদ্বোধন অনুষ্ঠানে একথা বলেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
নারায়ণগঞ্জ জেলা পরিষদ নির্বাচনের রিটার্নিং অফিসার জেলা প্রশাসক রাব্বী মিয়ার কাছে তারা প্রত্যাহারপত্র জমা দেন।
ইংল্যান্ডে এশিয়ার সব দলের জন্য প্রধান অন্তরায় সেখানকার কন্ডিশন।
তারপরও ফেব্রুয়ারিতে বিশ্বকাপ করতে পেরেছি।
স্থানীয় সংসদ সদস্য অধ্যাপক আবদুল কুদ্দুস নিহত শিশুর পরিবারকে সমবেদনা জ্ঞাপন করেন এবং দোষীদের দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির ব্যবস্থা নেয়ার আশ্বাস দেন।
প্যারিসে ঘুচল সেই আক্ষেপ।
তবে শেষ দিনে আর ব্যাট হাতে নামতে পারেনি কোনো দল।
দলের পাঁচ পেসার- মাশরাফি মুর্তজা, রুবেল হোসেন, তাসকিন আহমেদ, মোস্তাফিজুর রহমান, শফিউল ইসলামের সঙ্গে সৌম্য সরকারও এজবাস্টনে গিয়েছিলেন জিম করতে।
বুধবার এতে যোগ দেয় কানাডা।
চুক্তির আওতায় ব্যাংকটির বেতন অ্যাকাউন্ট হোল্ডারদের জন্য যৌথভাবে বিভিন্ন হ্যান্ডসেট বান্ডল অফার আনবে ট্রাস্ট ব্যাংক ও রবি।
বৈঠক শেষে শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ বলেন, পাঠ্যবই ও পড়ানোর পদ্ধতি সহজ করা প্রয়োজন।
কোপার ফাইনালের মতো ঢাকার মাঠেও সেদিন গোল পাননি মেসি।
যতদিন আমার শরীর মানিয়ে নেয় ততদিন খেলা চালিয়ে যেতে চাই।
এটাকে খুবই দুঃখজনক বলে স্থানীয় মুক্তিযোদ্ধা ও আওমী লীগ নেতারা মন্তব্য করেছেন।
এ সময় ফেডারেশনের সহ-সভাপতি শেখ মো. জাহাঙ্গীর আলম ও সাধারণ সম্পাদক খোন্দকার হাসান মুনির উপস্থিত ছিলেন।
জানা গেছে, রাহাত এলাকার চিহ্নিত বখাটে।
অভিযুক্ত ডিলার উপজেলার চরনারচর ইউনিয়নের লৌলারচর গ্রামের বরুণ ভূঁইয়া।
কালিয়াকৈর উপজেলা নির্বাচন অফিসার ও রিটার্নিং অফিসার মো. আবুল কালাম ইউনিয়ন পরিষদ সাধারণ নির্বাচন অনুষ্ঠানের ওই তফসিল ঘোষণা করেন।
দ্বিপাক্ষিক আলোচনার মাধ্যমে এগিয়ে যেতে হবে।
জয়ী দলের রাব্বি সালেহিন রকি দুটি এবং তোসিফ আহমেদ ও অজিত কুমার ঘোষ একটি করে গোল করেন।
এ সময় এক নারী আহত হলেও তার পরিচয় নিশ্চিত হওয়া যায়নি।
পবিত্র রমজানে সারা দেশের মানুষ যখন আল্লাহর রহমত কামনায় মসজিদকে বেছে নিয়েছেন তখন মসজিদের বিরুদ্ধে কথা বলার ধৃষ্টতা দেখিয়েছেন তিনি।
এই বিষয়ে ঠিকাদারি প্রতিষ্ঠানের প্রধান শহিদুল ইসলাম বাদী হয়ে থানায় একটি লিখিত অভিযোগ করেন।
সেই বৈঠকেই চূড়ান্ত করা হবে লিখিত প্রস্তাব।
এ কারণে এলাকায় এ বাড়িটি মধু বাড়ি নামে পরিচিত হয়ে উঠেছে।
সেখানেও প্রত্যয়নপত্রসহ তিনটি স্থানে ইউএনওর স্বাক্ষর জাল করেন।
কিন্তু এখন পর্যন্ত কোনো সুখবর পাননি।
জেলা প্রশাসক বলেছেন, আওয়ামী লীগ সভাপতির গাড়ি ভাংচুরের বিষয়ে প্রধান শিক্ষকের বিরুদ্ধে পাওয়া অভিযোগের তদন্ত চলছে।
কলকাতা-ঢাকা মৈত্রী এক্সপ্রেসটি চলাচল করে সীমান্ত স্টেশন গেদে হয়ে।
আমরা মনে করি, কলকারখানা ও বড় ভবন নির্মাণের ক্ষেত্রে শুরু থেকেই সবার সতর্ক হওয়া উচিত।
এবারের নির্বাচন আগেরটার মতো হলে এ সংখ্যা আরও কমবে নিঃসন্দেহে।
প্রতিযোগিতায় পুরুষ ও মহিলা বিভাগে সেরা খেলোয়াড় নির্বাচিত হন যথাক্রমে বিকেএসপির নাজিব হিশাম সানি ও আনসারের নিলুফা ইয়াসমিন।
অবৈধভাবে পরিচালিত এ ধরনের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের মাধ্যমে অনেক শিক্ষার্থী ক্ষতিগ্রস্ত ও প্রতারিত হয়েছে।
এ সময় তারা কুড়াতলী বাজারের সড়ক কিছু সময়ের জন্য অবরোধ করে রাখে।
ফলে লালমনিরহাটের হাতীবান্ধা উপজেলার গোতামারী এলাকার একটি আশ্রয়ণ প্রকত্মের খুপরি ঘরে পরিবার নিয়ে বসবাস করেন তিনি।
যে যত সৎ চিন্তা, সৎ ধ্যান, সৎ কাজ করবে ততই তার ভেতর থেকে অসৎ ভাবনা তিরোহিত হবে।
অভিনয়ের জন্য জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারও পেয়েছেন।
এরই মধ্যে পদ্মার ভাঙনে পার্শ্ববর্তী গ্রামগুলোর বসতবাড়ি হুমকির মুখে রয়েছে।
প্রথমে দুই হাজার একর জমি বরাদ্দ দেয়া হয়েছিল।
এরপরেই যশোরের অবস্থান।
ক্ষুব্ধ ঠিকাদাররা দরপত্রটি বাতিলের দাবি জানিয়েছেন।
উনাকে আমরাই এদেশে এনেছিলাম।
তারা দু'জন মোটরসাইকেলযোগে ঢাকা থেকে যশোর ফিরছিলেন।
সে অনুযায়ী সাময়িকভাবে তাকে গাইবান্ধা জেলহাজতে পাঠানো হয়।
বৃহস্পতিবার দুপুরে নিজ বিদ্যালয়ে বিদ্যুতের তারের সঙ্গে জড়িয়ে এ দুর্ঘটনা ঘটনা ঘটে।
অনেক সময় একরঙা হুডির ভেতরের অংশে ব্যবহার করা হয় অ্যানিমেল প্রিন্টসহ বিভিন্ন প্রিন্ট।
ভারতের বেসরকারি বিমান পরিবহন সংস্থা জেট এয়ারওয়েজ ওই পাঁচ বিমানবালাকে অনির্দিষ্টকালের জন্য ছুটিতে পাঠিয়েছে।
গ্রেফতাররা হলেন, শহীদ ভূঁইয়া ও এনামুল হক এনু।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া : ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আশুগঞ্জে সারকারখানা সড়কে মঙ্গলবার বিকালে ইমরান হাসান নামে এক মোটরসাইকেল চালক নিহত হয়েছেন।
ঘটনার সত্যতা স্বীকার করেন ফাঁড়ির ইনচার্জ এসআই চম্পক দাম।
মানবিক গুণাবলী অর্জনের অন্যতম ক্ষেত্র হচ্ছে পরিবার।
একই দিন দুপুরে ছিনতাই হওয়া কাভার্ডভ্যানটি ঢাকা-টাঙ্গাইল মহাসড়কের পাশে সাদমা ফ্যাশনের সামনে থেকে উদ্ধার করা হলেও হেলাপারকে পাওয়া যায়নি।
সোমবার সকালে ইকড়ছই আলিয়া মাদ্রাসা মাঠে জানাজা শেষে তার লাশ গ্রামের কবরস্থানে দাফন করা হয়।
শনিবার দেশটির কর্তৃপক্ষ এ কথা জানায়।
এদের অধিকাংশই আফ্রিকা থেকে এসেছে।
সম্মেলন উদ্বোধন করেন সিঙ্গার বাংলাদেশ লিমিটেডের সেলস ডিরেক্টর মকবুলে হুদা চৌধুরী।
তাই আজ সব বন্ধুর জন্য বৈশাখী গামছা কিনলাম।
নিহত জিয়াউল শিয়েরবর গ্রামের হাসেম মোল্যার ছেলে।
এছাড়া এটি বৈষম্যমূলকও।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের স্বতন্ত্র ইন্সটিটিউটের মর্যাদা পাওয়ার পূর্বশর্ত হিসেবে এ দাবি পূরণে মাঠে নেমেছেন তারা।
ঘটনার সঙ্গে ইসলামী জঙ্গিবাদের সংশ্লিষ্টতা থাকতে পারে বলে সন্দেহ পুলিশের।
ঐ ম্যাচে যারা জিতবে তারাই যাবে ফাইনালে।
এতে সরকার কোনো ষড়যন্ত্র করছে না।
এই জামিনও স্থগিত চেয়ে রাষ্ট্রপক্ষ আপিল বিভাগে আবেদন করে।
তবে রংপুর ডিবির ওসি নর্থ শরিফুল ইসলাম জানান, রাসেল হেরোইনসেবী ছিল।
আটক ডাকাতদলের সদস্যরা হল- শ্রীপুরের আলমগীর মোল্লা, ঠাকুরগাঁও জেলার রৌয়া গ্রামের জহিরুল হক জহির ও ত্রিশাল উপজেলার পালপাড়ার মানিক হোসেন।
এখন দেখা গেছে বাংলাদেশের ভোটাররা রোহিঙ্গা সংকটে শেখ হাসিনার মানবিক আবেদন দেখে বিমোহিত।
তিনি স্ত্রী ও চার ছেলে রেখে গেছেন।
এছাড়াও কেলেংকারিতে যাদের নাম এসেছে, এদের বিচার করার মনোভাব এবং মনোবল সরকারের আছে কিনা সন্দেহ।
এখন বিশ্ব নেতারা প্রধানমন্ত্রীর দিকে তাকিয়ে থাকেন তিনি কি বক্তব্য দেন তা শোনার জন্য।
রাজবাড়ী শহরে রেলওয়ে লোকোশেডে পাকিস্তানি হানাদার বাহিনী ও তাদের সহযোগী বিহারিদের বিরুদ্ধে এক রক্তক্ষয়ী যুদ্ধে অংশ নেন।
এর মধ্যে বানিয়াচং উপজেলার পরিস্থিতি বেশি খারাপ।
তাদের সবার বাড়ি সখীপুর পৌরসভার বিভিন্ন ওয়ার্ডে।
কনফারেন্সে দেশবরেণ্য বহু ওলামায়ে কেরাম, শিক্ষাবিদ, শহরের গণ্যমান্য ব্যক্তি, সাংবাদিক ছাড়াও সর্বস্তরের লাখো ধর্মপ্রাণ সুন্নি জনতা উপস্থিত ছিলেন।
সম্মাননা পাওয়া প্রসঙ্গে মিতা হক বলেন, ‘জীবন সায়াহ্নের এ বেলায় রবীন্দ্রসঙ্গীতের জন্য আমাকে সম্মানিত করা হল।
তার অত্যাচারে পরিবারের সবাই অতিষ্ঠ হয়ে যায়।
মিথ্যা ও সাজানো মামলায় বিরোধী দলের হাজার হাজার নেতাকর্মী মুহূর্তে কারাগারে বন্দি।
একপর্যায়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনতে পুলিশ লাঠিচার্জ করে বিক্ষোভকারীদের ছত্রভঙ্গ করে দেয়।
কাক্সিক্ষত প্রবৃদ্ধি করতে হলে অবকাঠামোগত বিনিয়োগ বাড়াতে হবে।
পরে মামলার প্রধান আসামী হেলাল উদ্দিনের বাবা নূর আহমদকে আটক করা হলেও বয়স বিবেচনা করে স্থানীয়দের জিম্মায় ছেড়ে দেয় পুলিশ।
তাই সেরকম অনুশীলন করতে পারিনি।
তার পরও পূর্বাচলের বিশেষ এলাকাগুলোতে পুলিশ টহল ব্যবস্থা আছে।
দিনের অধিকাংশ সময় লোডশেডিং করার পর রাতেও একই অবস্থা।
দেশটি এ সুযোগ কাজে লাগাতে পারে।
রাষ্ট্রপতির অবস্থানকে সামনে রেখে পর্যটন নগরী উখিয়ার ইনানী বিলাসবহুল হোটেল রয়েল টিউলিপকে সাজানো হয়েছে আলোকসজ্জায়।
লন্ডনভিত্তিক সংস্থাটি জানায়, মাদক মামলার আসামি, কিশোর ও রাজনৈতিক কারাবন্দিদের গোপন আদালতের মাধ্যমে কারাদণ্ড বা ফাঁসি দিচ্ছে সৌদি।
আদিশিলার পর কোনো খনিজসম্পদ থাকে না।
এসব দোকান থেকে পাইকারি দরে খালি বোতল চকবাজারের ব্যবসায়ীরা কিনে নিচ্ছেন।
পরিকল্পিতভাবে এ ছিনতাইয়ের ঘটনা ঘটানো হয়েছে।
এ বছর সেপ্টেম্বর পর্যন্ত তারা দুই হাজার কোটি মার্কিন ডলার দেশে পাঠিয়েছে।
কাবাডি প্রতিভা বাছাই : বাছাই কার্যক্রমের পর এবার আবাসিক ক্যাম্প শুরু করেছে কাবাডি ফেডারেশন।
শুক্রবার রাতে সরাইলের একটি হাইওয়ে হোটেলে কর্মিসমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়।
কারা শ্রমিকদের আন্দোলনে উসকানি দিচ্ছে তার রহস্য উদ্ঘাটনে বিভিন্ন গোয়েন্দা সংস্থা কাজ করছে।
শ্রমিকদের আন্দোলনের বিষয়টিকে কেন্দ্র করে সোমবার রাতে ঢাকার মতিঝিল কার্যালয়ে বাংলাদেশ সড়ক পরিবহন শ্রমিক ফেডারেশন কেন্দ্রীয় কমিটির সভা হয়।
এসময় তিনি বলেন, ‘আমি মার্কিন প্রশাসনের প্রতি মানবাধিকার, বিশেষত মেক্সিকানদের অধিকারের প্রতি শ্রদ্ধা জানাতে অনুরোধ করছি।
বিশেষ করে সেসব সাইটের, যেখানে ওয়েবক্যামের সামনে তরুণীরা নানা অঙ্গ-ভঙ্গী করে তাদের পুরুষ দর্শকদের বিনোদন দেয়ার চেষ্টা করে।
আর বিশ্রাম দেয়া হয়েছে রঙ্গনা হেরাথকে।
সাকিব সেসময় দোভাষীর কাজ করেছিল।
ইতিমধ্যে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা এর অনুমোদন দিয়েছেন।
রাতারাতি বিখ্যাত হয়ে গেছেন তারা।
আমন ধানের শীষ বের হচ্ছে এমন সময় দমকা হাওয়া টানা বৃষ্টিতে ফসল নেতিয়ে পড়ায় দিশেহারায় দিন কাটছে কৃষকদের।
এগুলো মহাখালীতে রাসায়নিক পরীক্ষাগারে পাঠানো হবে।
এতে অন্তত চার যাত্রী আহত হয়েছেন।
তার স্ত্রী চম্পা বেগম প্রবাসে চাকরি করে।
ফলে সংসদের এ অধিবেশন দীর্ঘ হবে।
ইউএনও জাহেদ হোসেন ছিদ্দিক উচ্ছেদ অভিযান পরিদর্শন করেন।
একমাত্র তিনিই দলের জন্য অপরিহার্য।
বিয়ের পর থেকে তাদের সংসার ভালোই চলছিল।
সকলের অগোচরে আফিফা বাসার পাশে পানির কুয়ায় পড়া বল তুলতে গিয়ে পড়ে যায়।
ধর্ষণে অভিযুক্ত একজন আসামি কেন পুলিশের অনুষ্ঠানে গাইবার সুযোগ পাবেন, সেই প্রশ্ন কেউ কেউ তুলেছিলেন সেই সময়ে।
এ ছবিটিতেও ভাগ্য তার প্রতি সুবিচার করেনি।
জামাল নুর মহল্লা এলাকার মুনসুর আলীর ছেলে।
আগ বাড়িয়ে আপনি অপরিচিত কারো সঙ্গে হাত মেলাতে যাবেন না।
বাকি তিন প্রকারের ওষুধ নেই বলে জানিয়ে দেয়া হয় তাকে।
সভাপতি মঞ্জুরে আলম লালের সভাপতিত্বে সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন উপজেলা চেয়ারম্যান গোলশান আরা মিলি।
ঘটনাটি তদন্ত করে দেখা হচ্ছে।
তাদের বাড়ি কক্সবাজার শহরের লাইট হাউজ এলাকায়।
সুতরাং ঘুরেফিরে সেই শরিফ পরিবার এবং নওয়াজ শরিফ।
এদিকে হঠাৎ এই পরিবহন ধর্মঘটে দুর্ভোগে পড়েছেন যাত্রীরা।
জানতে চাইলে ডা. জাফরুল্লাহ চৌধুরী যুগান্তরকে বলেন, বিএনপি চেয়ারপারসনের শারীরিক অবস্থার খোঁজখবর নিতেই মূলত সেখানে যাওয়া।
সূত্রগুলো জানায়, আওয়ামী লীগ সভানেত্রী শেখ হাসিনা সরকারের উন্নয়ন কর্মকাণ্ড তৃণমূলে ব্যাপক প্রচারের নির্দেশনা দেন।
প্রতিবেশী ইউনুছ গাজী জানান, ঘটনার সময় গৃহকর্তা নওয়াব আলী তার বসতঘরে শুয়ে বিশ্রাম নিচ্ছিলেন।
ওয়াশিংটনের সেন্টার ফর গ্লোবাল ডেভেলপমেন্টে এক বক্তব্যে তিনি এ কথা বলেন।
অর্ঘ্যরে মন্তব্য থেকে আমরা বুঝতে পারি, তার এ আত্মহত্যার জন্য বর্তমান অগণতান্ত্রিক শিক্ষাব্যবস্থা ও বিশ্ববিদ্যালয়ের স্বৈরতান্ত্রিক প্রশাসনই পরোক্ষভাবে দায়ী।
নিয়মিত পর্ব হিসেবে এবারও থাকবে যথারীতি মামা-ভাগ্নে, নানি-নাতি ও চিঠিপত্র বিভাগ।
বৃত্তের ব্যাসার্ধ ও জ্যা চিহ্নিত কর।
এদের বিরুদ্ধে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয় কি ব্যবস্থা নিয়েছে তা জানতে চেয়েছেন জাতীয় পার্টির সংসদ সদস্য পীর ফজলুর রহমান।
বুন্দেসলীগায় আর কোনো দলের নয়টির বেশি শিরোপা নেই।
নিহতরা হলেন- চৌতি দাস, হীরা আকতার ও নুর নবী।
অমল নাথ উপজেলার পোপাদিয়া ইউনিয়নের আকুবদ­ী নাথপাড়া গ্রামের মৃত ধীরেন্দ্র নাথের ছেলে।
আহতদের সোনারগাঁ উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে।
অফারের দ্বিতীয় দিন বৃহস্পতিবার বেলা বাড়ার সঙ্গে সঙ্গে ক্রেতাদের উপচে পড়া ভিড়ও বাড়তে থাকে।
শনিবার রাতে নিজ বাড়ি থেকে ইউপি সদস্য আবদুল জলিলকে গ্রেফতার করে পুলিশ।
কিন্তু পাওয়া গেল না।
দলীয় সূত্রে জানা গেছে, বুধবার বিকেলে দিগলকান্দা স্কুল মাঠে জনসভার ডাক দেন নিক্সন চৌধুরীর সমর্থকরা।
পরে জেলা প্রশাসকের মাধ্যমে প্রধানমন্ত্রীর কাছে স্মারকলিপিও প্রদান করা হয়।
হাতুড়ি দিয়ে পিটিয়ে মারাত্মক আহত করা হয়।
এ সড়ক দিয়ে প্রতিনিয়ত অত্র অঞ্চলের হাজার-হাজার জনসাধারণ চলাচল করে থাকেন।
তার বদলে সহকারী পরিচালক সুমনকে পাঠিয়েছেন।
আরও দ্ইু লাখ টাকা না দিলে তোর স্বামীকে ছাড়া হবে না।
সম্প্রতি প্রধান অতিথি হিসেবে ক্লিনিকের উদ্বোধন করেন প্রধান বিচারপতি সুরেন্দ্র কুমার সিনহা।
তারপরও তারা সেই শ্রমের মজুরি পান না।
এছাড়াও সাবেকঅধিনায়ক রশিদ লতিফ ও বোলার কবির খান আফগানিস্তানের কোচ হিসেবে বিভিন্ন সময়ে কাজ করেছেন।
আটককৃতদের ভ্রাম্যমাণ আদালতের মাধ্যমে বিভিন্ন মেয়াদে জেল-জরিমানা করা হয়েছে।
মাঠের বিষয় নিয়ে বাইরে আলোচনা করা ঠিক হবে না।
এসব ব্যবসা-বাণিজ্য থেকে কিভাবে কর আদায় করা যাবে তার ধারণা নতুন আইনে থাকতে হবে।
তবে উঠবে প্রচুর রান।
কিন্তু তদন্ত কাজে প্রত্যক্ষদর্শী কিংবা সাক্ষীর প্রয়োজন হয়।
কোনো শর্ত বা অনুকম্পার অজুহাতে অর্থ পাচারকারীরা যাতে পার না পায়, তা নিশ্চিত করা জরুরি।
রাষ্ট্রীয় সফরে দেশের বাইরে থাকায় গোলাম কবীর মোল্লা এ ব্যাপারে আইনি কোনো সিদ্ধান্ত নিতে পারেননি।
যোগদানের পর গ্রামে উভয় দলের মধ্যে বৈরি মনোভাব তৈরি হয়।
যন্ত্রের ব্যবহার পদ্ধতির বিষয়ে তিনি বলেন, ‘দূর থেকে কোনো যন্ত্র অন বা অফ করার জন্য যন্ত্রের কাছে যাওয়ার প্রয়োজন নেই।
ফলে অত্যন্ত ঝুঁকি নিয়ে এলাকাবাসীকে চলাচল করতে হচ্ছে।
এদের মধ্যে একজন শিক্ষিকাও রয়েছেন।
পুলিশ ধর্ষক ডাক্তার পিন্টু বর্মণকে গ্রেফতার করেছে।
এ সময় সেখানে বিভিন্ন গণমাধ্যমের কর্মীরাও ছিলেন।
তিনি সদর উপজেলার অচিন্তপুর গ্রামের জুয়েল মিয়ার স্ত্রী ও পৌর শহরের ওয়েজখালীর বাসিন্দা।
ধারণা করা হচ্ছে, নিহত ব্যক্তিদের বাড়ি জীবননগর থানার সেনের হুদা গ্রামে।
উদ্বোধক ছিলেন অধ্যক্ষ শংকরানন্দ ব্রহ্মচারী।
তাইওয়ানের সঙ্গে যুক্তরাষ্ট্রের কোনো আনুষ্ঠানিক সম্পর্ক নেই।
টেস্ট সিরিজে বিশ্রামে থাকা হার্দিক পান্ডিয়া ফিরেছেন ওয়ানডে সিরিজে।
কাকতালীয়ভাবে ইউরোপের শীর্ষ ছয় লীগের কোনোটিতেই চ্যাম্পিয়ন দলের কোনো খেলোয়াড় সর্বোচ্চ গোলদাতা হতে পারেননি।
এখন পর্যন্ত তাকে আদালতে সোপর্দ করা হয়নি।
অভিযোগে আরও জানা গেছে, মেয়র মুক্তার ভটভটিকে অতিক্রম করে যাওয়ার পর তার বাড়ির সামনের রাস্তায় অপেক্ষা করছিলেন।
পরে তাকে পুলিশে সোপর্দ করা হয়।
এটাকে সমৃদ্ধ করতে হবে।
যাতায়াত ব্যবস্থা ভালো হলে এ এলাকার শিশুরাও অন্য এলাকার ছেলেমেয়েদের সঙ্গে প্রতিযোগিতা করে টিকে থাকতো পারত।
এরপর টিমটি আগ্নেয়গিরির এক মাইল কাছে এগিয়ে গিয়ে ঘনিষ্ঠভাবে লাভা উদগিরণ পর্যবেক্ষণ করেন।
এরপর ভেতরে গিয়ে ফিটনেস টেস্ট করার পর আবার বাইরে আসাতেও সমস্যা হয়েছে।
খবর পেয়ে পুলিশ এসে রহিমার লাশ ঘরের ভেতরে খাটের মধ্যে পড়ে থাকতে দেখে।
কেউ ভাববে না, আমাদেরকে কেবল ভোক্তা বানানো হচ্ছে।
তিনি বলেন, কোনো এক সময় মৌসুমীকে হত্যা করে ঘরের তীরের সঙ্গে উড়না পেঁচিয়ে ঝুলিয়ে রাখে শ্বশুরবাড়ির লোকজন।
বুধবার দুপুরে বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের পক্ষ থেকে কেন্দ্রীয় গ্রন্থাগারের সামনে মানববন্ধন, মৌন মিছিল ও সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়।
ভেরিতাস কোম্পানি সেই লক্ষ্য পূর্ণ করার প্রথম আশ্বাস দিল।
প্রায় ঘণ্টাব্যাপী মানববন্ধন স্থায়ী হয়।
গানের কথা ভালো লেগেছে।
তাদের ঠুনকো অজুহাত কতটা বাস্তব তা শুধু বিসিআইসি কর্তৃপক্ষই ভালো জানেন।
প্রচারে আসার পর থেকে দারুণ সাড়াও পাচ্ছি এর জন্য।
বিষয়টি তারা আরও তদন্ত করে দেখছেন।
তিনি বলেন, সারা বিশ্বে শিল্পে সৃজনশীলতাকে অর্থনীতির সঙ্গে যুক্ত করা হচ্ছে।
সঙ্গে রয়েছে কোচ ডিয়েগো সিমিওনের ক্ষুরধার ফুটবল মস্তিষ্ক।
কর্মীরাও কাজের আগ্রহ হারিয়ে ফেলেন।
অ্যান্ড্রয়েড ও আইওএস অপারেটিং সিস্টেমচালিত স্মার্টফোন থেকে ব্যবহার করা যাবে অ্যাপটি।
এলাকাবাসী ব্রহ্মপুত্র নদে লাশ ভাসতে দেখে পুলিশকে খবর দেয়।
তাছাড়া কঠিন কস্টে অভাব-অনটনের মধ্যে তার জীবন চলছিল।
তবে পশু খাদ্যের দাম বাড়ায় এর লালন পালন করতে খরচও বেশি পড়ছে বলে খামারি ও কৃষকরা জানিয়েছেন।
অনুষ্ঠান পরিচালনা করেন শহীদুল হক খান।
সম্প্রতি সরকারি উদ্যোগে বালাগঞ্জ উপজেলা সমবায় অফিসে পাটি শিল্পের সঙ্গে সংশ্লিষ্টদের নিয়ে এক কর্মশালার আয়োজন করা হয়।
সবচেয়ে ছোট ফরম্যাটে তাই বুঝি সবচেয়ে বড় বিস্ময় লুকিয়েছিল।
ঘটনার দিনে মেয়ের জন্মদিন উপলক্ষে তিনি হলি আর্টিজানে পরিবার নিয়ে খেতে  গিয়েছিলেন।
তিনি বলেন, ওই জায়গা জনৈক ওসমান মোল্লার মালিকানাধীন।
বিদেশীদের মধ্যে কলাবাগান ক্রীড়া চক্রের জিম্বাবুয়ান ব্যাটসম্যান হ্যামিল্টন মাসাকাদজার দুটি সেঞ্চুরি।
চীনা ভাষায়, চাইহংয়ের অর্থ রংধনু।
পরীক্ষা করে দেখা যায়, ওই হাড় কয়েক লাখ বছরের পুরনো আদিম মানব প্রজাতির।
ফলে বেনাপোল বন্দর দিয়ে পাটজাত পণ্য রফতানি আশাংজনকভাবে কমে গেছে।
আমাদের দেশে বেশিরভাগ মসজিদে রমণীদের নামাজ পড়ার সুব্যবস্থা নেই।
এ উপলক্ষে সেখানে আয়োজন করা হয় আলোচনাসভা এবং সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের।
সেখানে মেব্যাঙ্ক চ্যাম্পিয়নশিপ থেকে ছিটকে পড়েননি তিনি অল্পের জন্য।
তাকে রাজনৈতিক ভাবে হেয় করার জন্য উদ্দেশ্যপ্রণোদিত ভাবে এই শাস্তি দেয়া হয়েছে।
এ সময় প্রার্থীর বহরের লোকজন বাধা দিতে গেলে ধাওয়া-পাল্টাধাওয়ার সৃষ্টি হয়।
আগেকার বছরগুলোর অভিযানের চেয়ে এ বছরের অভিযান আলাদা হবে বলেও ঘোষণা করেছে জঙ্গিগোষ্ঠীটি।
বিশেষ করে তৃতীয় লিঙ্গের মানুষদের প্রতি আমাদের সমাজের দৃষ্টিভঙ্গি একটু অন্যরকম।
পার্কের ক্ষমতাকে ব্যবহার করে তার বিশ্বস্ত সহযোগী চয় সুন সিল বিভিন্ন বিষয়ে প্রভাব খাটিয়ে অর্থ উপার্জন করেছেন বলে অভিযোগ ওঠে।
জুয়েল আকনের পরিবার যৌতুকের জন্য আনজুমান বেগমকে নির্যাতন করে আসছিল।
শনিবার দিবাগত রাতে আসামির নিজ এলাকা থেকে গ্রেফতার করা হয়।
এর মধ্যে যোগ দিয়েছেন বলিউডের ভাইজান খ্যাত সালমান খানও।
এছাড়া সন্তানকে সঠিক পথে ফেরানোর পরিবর্তে পুত্রবধূ টুম্পার ওপর ছেলেকে এক রকম লেলিয়ে দেন খোদ শ্বশুর-শাশুড়ি।
সজীবের বাড়ি ফরিদপুর সদর উপজেলার ভাজনডাঙ্গা গ্রামে।
খুনিদের গ্রেফতারে প্রশাসনের গাফিলতিতে অসন্তোষ শিবলুর পরিবার।
গ্রেফতারকৃতরা হল : রহমত আলী, জিয়ারুল হক, রাজিব হাসান, আবদুল মালেক ও ফায়সাল হাবিব।
মরহুমের মেঝো মেয়ে মনোয়ারা বেগম স্কুল শিক্ষক এবং জামাতা হাবিব সরোয়ার আজাদ দৈনিক যুগান্তরের তাহিরপুরের স্টাফ রিপোর্টার।
এদিকে হত্যাকাণ্ডের ঘটনাকে ঘিরে চলছে নানা আলোচনা।
কিন্তু আর্জেন্টিনাকে শিরোপা এনে দিতে পারিনি।
ইমরুলের ইনজুরির কারণে উইকেট রক্ষকের দায়িত্ব পালন করেন সাব্বির রহমান।
ফতুল্লা মডেল থানার ওসি কামাল উদ্দিন জানান, আবদুল আজিজ পূর্ব ধর্মগঞ্জ এলাকার মজিবুর রহমানের ভাড়াটিয়া।
লেদারের জ্যাকেট খুব ড্রাই মনে হলে লেদার কন্ডিশনার দিয়ে পলিশ করুন।
যুক্তরাজ্যের সাবেক পররাষ্ট্রমন্ত্রী ম্যালকম রিফকিন্ড মনে করেন, যুক্তরাষ্ট্রের সাইবার হামলার কারণেই উত্তর কোরিয়ার সাম্প্রতিক ক্ষেপণাস্ত্র পরীক্ষা ব্যর্থ হয়ে থাকতে পারে।
কিন্ত পড়া মনে রাখতে পারছি না।
মার্কলের আগে একবার বিয়ে হয়েছিল।
পাঁচ দিনব্যাপী প্রতিযোগিতার উদ্বোধন করবেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু এমপি।
সেদিন যদি উনি এটা সমর্থন করেন, তবে এখন এসে কেন উল্টো কথা বলছেন? রায়ে বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় নির্বাচিত হওয়ার প্রসঙ্গটি এসেছে।
ওই অঞ্চলের রুরাল এগ্রিকালচার অ্যান্ড হিউম্যান অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি আবদুর রহমান বাদী হয়ে এ রিট দায়ের করেন।
যদি কেউ পুলিশ ক্যাডার হতে চান তবে বিসিএস পরীক্ষাতে ভালো নম্বর তুলতে হবে বলেই ধারণা করা হয়।
বেশিরভাগই চেয়ারম্যান-সদস্যদের আÍীয়স্বজন, দলীয় প্রভাবশালী ব্যক্তিদের নামে-বেনামে হতদরিদ্রদের ঘর দেয়া হয়েছে।
ছাত্রলীগ কর্মী সোহেল নিহত হওয়ার খবর ছড়িয়ে পড়লে বিক্ষোভ শুরু করে একপক্ষ।
এরপর এটি চলে যায় আইন বিভাগে ভেটিংয়ের জন্য।
জাফর আলম টেকনাফ পৌরসভার পুরাতন পল্লানপাড়া এলাকার ছৈয়দ হোসন ওরফে লেডুর ছেলে।
ওই ম্যাচে হতাশায় পানির বোতলে লাথি মারার জন্য রেফারি জন মস পর্তুগিজ কোচ মরিনহোকে লাল কার্ড দেখান।
এজন্য আওয়ামী লীগের উপদেষ্টা কমিটির সদস্য শফর আলীর নেতৃত্বে একটি টিম শনিবার রাতেই উখিয়ার কুতুপালংয়ের উদ্দেশে রওনা হয়েছে।
এদিকে দুপুরে নগরীর কালুরঘাট এলাকায় ট্রেনে কাটা পড়ে এক রিকশাচালকের হাত ও পা কাটা পড়েছে।
পার্টির মহাসচিব এবিএম রুহুল আমিন হাওলাদার এতে সভাপতিত্ব করেন।
সেখানেই পাওয়া যাবে এই প্রশ্নের জবাব।
দুই শিশুর অকাল মৃত্যুতে দত্তপাড়া এলাকায় শোকের ছায়া নেমে এসেছে।
মাকে দেখেই মূলত রিদমিক জিমন্যাস্টিক্সে আসা মার্গারিটার।
বাজারে যেসব মাছ দেখা যায় তা প্রায় বেশিরভাগই নিষিদ্ধঘোষিত জাল দিয়ে ধরা।
অথচ আমার নাম জড়িয়ে এজাহারে মিথ্যা তথ্য ও মিথ্যা জবানবন্দি দিয়েছেন হারুন।
এদিকে মিরসরাই থেকে উদ্ধার করা গ্রেনেড ও বিস্ফোরক নিষ্ক্রিয় করেছে চট্টগ্রাম মেট্রোপলিটন পুলিশের একটি বিশেষজ্ঞ দল।
রাকেশ রায়কে গ্রেফতারের দাবিতে উপজেলাজুড়ে বিক্ষোভ মিছিল ও পথসভা অব্যাহত রয়েছে।
অনেক নারীই তাদের আসল পরিচয়পত্র নষ্ট করে ফেলায় ইরাকি কর্মকর্তারা এখন তাদের সত্যিকার পরিচয় খোঁজার জন্য তৎপরতা চালাচ্ছেন।
উদ্বোধক ফাদার পরিমল রোজারিও।
ঘটনার দিন ওই বাড়ি থেকে বানা মাথায় নিয়ে বাড়ি ফিরছিলেন।
এ জন্য প্রতিটি পরিবারকে সতর্ক থাকতে হবে।
এ সময় পার্বতীপুর থেকে ছেড়ে আসা লালমনিরহাটগামী ডেমু ট্রেনে কাটা পড়ে ঘটনাস্থলেই তার মৃত্যু হয়।
রূপা আরও বলেন, ‘যৌন হয়রানি বন্ধে প্রশিক্ষিত ও দক্ষদের নিয়ে একটি স্বচ্ছ ও স্বাধীন দল গঠন করতে হবে।
উত্তর দিলেন বার্সা কোচ লুইচ এনরিকে।
ফলে ত্রাণ নিয়ে হিমশিম খাচ্ছে সংশ্লিষ্ট সেবাদানকারী সংস্থাগুলো।
একই সঙ্গে পদোন্নতিপ্রাপ্তদের নতুন কর্মস্থলে বদলিও করা হয়েছে।
আবার যারা এ বিষয়ে অবগত তাদের পোস্টারই লাগানো আছে দেয়ালে দেয়ালে।
ছিঁড়ে গেছে পরনের জামাও।
শুক্রবার যুক্তরাষ্ট্রের নির্বাচনে আগাম ভোটের এ পরিসংখ্যান প্রকাশ করেছে সিএনএন।
কিন্তু এরপরই শুরু হয় রক্তক্ষরণ।
এদিকে নাটোরের বাগাতিপাড়ায় বাল্যবিয়ে দেয়ার অভিযোগে দুই অভিভাবককে কারাদণ্ড দিয়েছেন ভ্রাম্যমাণ আদালত।
তিনি জানান, আকটকৃতরা দীর্ঘদিন ধরে গরিব মানুষকে লোভ দেখিয়ে কিডনি বিক্রিতে উদ্বুদ্ধ ও সহায়তা করছিল।
একটি সংঘবদ্ধ পকেটচোর নামাজে জানাজার সময় মুসল্লিদের পকেট থেকে মোবাইল ও নগদ টাকাসহ মূল্যবান কাগজপত্র নেয়।
এ সফরের পরই বাংলাদেশের বিপক্ষে হোম সিরিজের জন্য প্রস্তুত হবে ব্ল্যাক ক্যাপরা।
এ সময় আদালত লিখেছেন, ‘জীবনের প্রয়োজনে তীব্র ক্ষুধার্ত অবস্থায় সামান্য পরিমাণ খাদ্য চুরির ঘটনা কোনো অপরাধ নয়।
বৃহস্পতিবার বিচারপতি মইনুল ইসলাম চৌধুরী ও বিচারপতি জেবিএম হাসানের হাইকোর্ট বেঞ্চ এ রুল জারি করেন।
তবে ইংরেজি ভাষা কখনও মাতৃভাষার চেয়ে বড় হতে পারে না।
আজ আইসিটি আইনের মামলায় জামিন পেলে এবং অন্য মামলায় গ্রেফতারি পরোয়ানা না থাকলে তার মুক্তিতে বাধা থাকবে না।
হোর্হে সাম্পাওলির দল বর্তমানে পয়েন্ট টেবিলের ছয় নম্বরে।
তবে কিছুটা বেড়েছে বাঁধাকপির দাম।
এ চারটি সরকারি মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে সন্তানকে ভর্তি করতে পারা অভিভাবকদের কাছে অনেকটা সোনার হরিণ পাওয়ার মতো।
ডেমোক্রেটরা বলেছেন, নতুন এই আইনটির ফলে মধ্যবিত্ত শ্রেণীর খরচে ধনীরা লাভবান হবে।
দুদিন শুয়েছি রূপসার তীরে।
পুলিশের ডেপুটি সুপারিনটেনডেন্ট ফজল ওয়াহিদ তার গ্রেফতারের বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
তাই পাকিস্তানে 'রইস' মুক্তি পেলেও দেখানো হবে না সানির আইটেম ডান্স।
মে মাসে গৌতমেশ্বর মন্দিরে লাখো পুণ্যার্থীর সমাবেশ ঘটে।
অনুষ্ঠানে বিশেষ শিশুদের সঙ্গে গান পরিবেশন করেন মৌটুসী পার্থ, ডিফারেন্ট টাচের মেজবাহ।
ফলে সেনসেক্স বেড়েছে।
এ অভিযানে আটক করা হয় সাজেদুর, মাহবুব ও রায়হানকে।
‘এক্ষেত্রে গুগল ট্রান্সলেটর হল সমাধান।
সাধারণ মানুষ নির্দিষ্ট দামে পছন্দের জিনিস কিনতে পারছে।
গাজীপুর মহানগর মহিলা দলের নবগঠিত কমিটির নেত্রীরা সোমবার তার সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করতে এলে তিনি এ কথা বলেন।
তাদের বিরুদ্ধে খাড়া ছিল দুটি জার্মান ব্যাটেলিয়ন ও উপকূলীয় আর্টিলারির কয়েকটি ব্যাটারি।
প্রতিষ্ঠানের কর্ণধার রানী মুখার্জির স্বামী আদিত্য চোপড়া চাইছেন, ধুম সিরিজের আগের ছবিগুলোর চেয়েও আরও বড় ধামাকা নিয়ে হাজির হতে।
মৃণাল সেনের চলচ্চিত্রসহ তার বর্ণাঢ্য জীবন নিয়ে আলোচনা করেন চলচ্চিত্রকার তানভীর মোকাম্মেল।
টেক্সটের মাধ্যমে এই লিংকটি শেয়ার করা যাবে।
অনুষ্ঠানে শিক্ষামূলক প্রতিবেদন, বিভিন্ন নাট্যাংশ ও গানের পাশাপাশি ঢাকাস্থ মার্কিন দূতাবাসের ফেসবুক ফ্যান পেজের ওপর একটি আকর্ষণীয় পর্ব।
সেখান থেকে বৃহস্পতিবার তুরস্কে যাওয়ার কথা রয়েছে।
নতুন কমিটিতে স্থান পাওয়া সিলেটের নেতাদের মধ্যে তাও মানা হয়নি।
সেই তালিকায় শীর্ষে রয়েছে ব্রাজিল জাতীয় দল।
এদিন খালেদা জিয়ার পক্ষে সময়ের আবেদন করেন তার আইনজীবী অ্যাডভোকেট আবদুর রেজ্জাক খান, সানাউল্লাহ মিয়া প্রমুখ।
শুনলাম, রেসকোর্স ময়দানে জিন্নাহ ভাষণ দেবে।
সিএস-এমআরআর এবং সর্বশেষ মাঠ জরিপেও তা বহাল আছে।
এমপি আফতাবের ভাই আবুল কাশেম সরকার ডিমলা সদর ইউনিয়নে আওয়ামী লীগের মনোনয়নে চেয়ারম্যান পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করছেন।
এতে আরও ক্ষিপ্ত হয়ে শিক্ষার্থীরা স্কুলের বিভিন্ন কক্ষে ভাংচুর চালায়।
বৃহস্পতিবার রাতে শহরের টানবাজার এলাকায় উপজেলা যুবলীগ আহ্বায়ক ও রকিবুলের দুলাভাই জাহাঙ্গীর আলমের কার্যালয়ে এ ঘটনা ঘটে।
অভিমান, বিরক্তি জমা হয়েছে মনের কোণে।
সেগুলো লিখেও নিয়েছেন মেয়র সাঈদ খোকন।
কারণ ঢাকায় বসে একতরফা কেউ যাকে তাকে পদ দিয়ে কমিটি গঠন করে দেবে সেটা আমরা মানি না।
বৃহস্পতিবার রাতে সদর উপজেলার পশ্চিম গোপীনাথপুর গ্রাম থেকে তাকে আটক করা হয়।
আগেও জাতীয় দলে খেলেছে।
সঙ্গে সঙ্গে আশপাশের লোকজন জরুরি বিভাগে নিয়ে গেলে কর্তব্যরত চিকিৎসক তাদেরকে মৃত ঘোষণা করেন।
এদিকে সরকারিভাবে ওএমএসের চাল বাজারে দেয়া হলেও ক্রেতাদের তেমন সাড়া নেই।
কর্মসূচিতে বিভিন্ন রাজনৈতিক, সামাজিক ও সাংস্কৃতিক সংগঠন, স্কুল-কলেজের শিক্ষার্থী, পেশাজীবীসহ সহস্রাধিক মানুষ ফেস্টুন ও প্লাকাডসহ সাইকেল নিয়ে র‌্যালিতে অংশ নেন।
সেনা অভিযানে জঙ্গি পরিকাঠামোর বিপুল ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে বলেও লেফটেন্যান্ট জেনারেল রাওয়াত সংসদীয় স্ট্যান্ডিং কমিটির সদস্যদের জানিয়েছেন।
পরে ছাত্রী বৃহস্পতিবার ভিসির কাছে লিখিত অভিযোগ করেন।
এ নিয়ে আদালতে মামলাও চলছিল।
ঘরের লোকজন টের পেয়ে চিৎকার করলে পাশের লোকজন ছুটে এসে ডাকাত জামাল ও হাসানকে আটক করে গণপিটুনি দেয়।
যদি টিক না দেয়া থাকে তবে টিক দিয়ে দিন।
পেলে সে অনুযায়ী ব্যবস্থা নেয়া হবে।
তারা বিশ্বনাথে দায়ের করা একটি মামলার আসামি।
এর মাধ্যমে তার সমর্থকদের বলেছেন, অবৈধভাবে ভোটারদের ভীতি প্রদর্শনে ব্যস্ত থাকতে।
সবাই ভালো থাকুন।
অনুষ্ঠানে ওবায়দুল কাদের বলেন, টাকা নয় শীতবস্ত্র দিয়ে দরিদ্র মানুষকে সহায়তা দিন।
তবুও তারা দুশ্চিন্তায় আছে রাস্তাটি উন্মুক্ত থাকবে কিনা এ নিয়ে।
সোমবার ভোরে এ ঘটনা ঘটে।
একটি চুক্তি হতে পারে; সেটি হচ্ছে তিস্তা।
জানা যায়, শনিবার ভোরে জকিগঞ্জ থানা এলাকায় অভিযান চালায় র‌্যাব।
এ ঘটনায় ওই রাতেই প্রিসাইডিং অফিসার বাদী হয়ে সদর থানায় একটি মামলা করেন।
এই ভেবে যে, নিজে থেকেই প্রশ্নগুলোর উত্তর লেখা যায়।
তিন মাসের মধ্যে পূর্ণাঙ্গ কমিটি গঠনের শর্তে আখাউড়া উপজেলা যুবলীগের আহ্বায়ক কটিমটি অনুমোদন দেয়া হয়।
বাংলাদেশের এ খাতে বিনিয়োগে রাষ্ট্রীয় নিরাপত্তা প্রদান করা হয় এবং দ্রুত সময়ের মধ্যে লাভ পাওয়া যায়।
পাস করে গ্লোবাল ক্যারিয়ার গড়ার দিকে এগিয়ে যেতে পারেন।
সরে যেতে হবে সরকারি দায়িত্বে থাকা মন্ত্রী ও আমলাদেরও।
বৃহস্পতিবার জাতীয় সংসদ ভবনে অনুষ্ঠিত কমিটির বৈঠকে এ সুপারিশ করা হয়।
পাশাপাশি এই প্রশ্ন ফাঁস রোধে বোর্ড চেয়ারম্যান তৎপর ছিলেন।
খেলাধুলার পাশাপাশি নাচগানের মধ্য দিয়ে শুক্রবার দিনভর শিশুদের মাতিয়ে রাখে সংগঠনটি।
এছাড়াও কয়েকদিন আগে ইয়েল ক্লাইমেট কনফারেন্সে বক্তৃতা দেন ডিক্যাপ্রিও।
ভবিষ্যতেও তাদের ভালো কাজের সঙ্গে সবসময় তাদের পাশে থাকব।
ঘূর্ণিঝড় রোয়ানু শনিবার বাংলাদেশের উপকূল অতিক্রম করে।
তবে অ্যাপ্লিকেশনটির প্রি-অর্ডার করতে চাইলে এখন থেকেই যে কেউ তাদের অফিসিয়াল ওয়েবসাইট থেকে অ্যাপ্লিকেশনটি প্রি-অর্ডার করতে পারবে।
রাতের বেলায় শিশির ও আলোর সমস্যা হতে পারে, যা সমস্যায় ভুগিয়েছিল অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে প্রথম দিবা-রাত্রির টেস্ট ম্যাচে।
রবিবার রাতে এক মুক্তিযোদ্ধাকে দলীয় কার্যালয়ে সালিশ বৈঠকে ডেকে নিয়ে মারধরের ঘটনায় দায়ের করা মামলায় বর্তমানে ওই চেয়ারম্যান পলাতক রয়েছেন।
সেটারই প্রস্তুতি সভা হয়েছে।
দুর্বৃত্তদের হাতে ধরা পড়ার সময় হরিণ শাবকটি গলায় ও পায়ে আঘাত পায়।
বেশকিছু কাজ গোছানো হয়েছে।
ক্ষমতার হাতবদলে একবার আওয়ামী লীগ ক্ষমতায় যায়, আরেকবার বিএনপি।
সাত মাস আগে তাই সাময়িক বিরতি নিয়েছিলেন।
তিনি আরও বলেন, ভারতের সঙ্গে বাংলাদেশের এত সম্পর্ক, এত বন্ধুত্ব, এরপরও প্রতিদিন বিএসএফ গুলি করে সীমান্তে মানুষ মারছে।
এটাকে অনন্তকালের মতো মনে হয়েছে; কারণ অনেক দিন আমি নড়াচড়াই করতে পারিনি।
সিলেট গণপূর্ত বিভাগ সূত্রে জানা গেছে, এই সময় কারাগার স্থানান্তর সম্ভব নয়।
যুক্তরাষ্ট্র কংগ্রেসের সাবেক এক কর্মী জানান, ওই কর্মসূচিটি সম্ভবত প্রতিদ্বন্দ্বী বিদেশি শক্তিগুলোর প্রযুক্তিগত অগ্রগতি পর্যবেক্ষণের জন্য চালু করা হয়েছিল।
নিষেধাজ্ঞার কারণে তৃণমূলের চামড়া আসতে পারছে না।
ছবি দেখে তাদের শনাক্তের চেষ্টা চলছে।
ইউরোপের সাময়িকীগুলোতে এ ধরনের ফ্যাশননির্ভর ছবি হরহামেশাই ব্যবহার হয়ে থাকে।
গ্রামের পঞ্চায়েতে তার নেতৃত্ব টেকাতেই এমন নারকীয় হত্যাকাণ্ড ঘটনানো হয়েছে।
এরই মধ্যে তার কাজও শেষ।
ফলে কাজের কাজ কিছুই হচ্ছে না।
তার স্বামীর নাম আবদুল লতিফ।
সাগর কুমার রায়কেও আওয়ামী লীগে নেয়া হচ্ছে বলে শোনা যাচ্ছে।
তবে এ ব্যাপারে তার কাছে বিস্তারিত কোনো তথ্য নেই বলেও জানান খাজা আসিফ।
ইতিমধ্যে পরীক্ষা গ্রহণের সকল প্রস্তুতি সম্পন্ন হয়েছে।
মিরাজ খেলবেন শাহরুখ খানের দল ত্রিনবাগো নাইটরাইডার্সের হয়ে।
বেলুন ও পায়রা উড়িয়ে শিক্ষা সমাপনী উৎসবের উদ্বোধনের প্রাক্কালে উপাচার্য বলেন, এ দিনটি শিক্ষার্থীদের জন্য আনন্দের।
মেলার সব ধরনের অবকাঠামো নির্মাণ ও প্রস্তুতি ইতিমধ্যে শেষ হয়েছে।
পলিপের সর্বাধনিক ও উত্তম চিকিৎসা হল এন্ডোসকোপের সাহায্যে পলিপগুলো শেকড় থেকে ফেলে দেয়া।
ওই ট্রাকের চালক ও শ্রমিকরা তা শোনেনি।
সরেজমিন দেখা যায়, বিভিন্ন জেলা থেকে নদীপথে ট্রলারবোঝাই করে গরু আসছে।
শুধু বলেছেন, ‘দেখো মা, আমাকে জন্ম না দিলে কী ভুলই না করতে তুমি।
এবার দল বেশিদিন অনুশীলন করতে পারেনি।
তবে যেহেতু কয়লার ব্যবহার তুলনামূলকভাবে কম পরিবেশবান্ধব, সেহেতু কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎ প্রকল্পে বাড়তি সতর্কতামূলক ব্যবস্থা গ্রহণ অপরিহার্য।
হুমানা এশিয়া ও আফ্রিকার বিভিন্ন উন্নয়ন প্রকল্পে সাহায্য করে থাকে।
অস্ত্রসজ্জা, প্রশিক্ষণ, মিসাইল তো রয়েছেই, সঙ্গে আছে বিমানবাহিনীর শক্তি।
দাবি আদায় না হওয়া পর্যন্ত এ কর্মসূচি পালন করা হবে বলে জানান তিনি।
এতে উল্লেখ করা হয়, মানি লন্ডারিং ও সন্ত্রাস অর্থায়নে বাংলাদেশের টেকনিক্যাল কমপ্লায়েন্স রেটিংয়ে ভালো করেছে।
বৃহস্পতিবার জাতীয় সংসদে বাজেট বক্তৃতায় অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত এসব তথ্য জানান।
তারপরও সব দলের চেয়ে আওয়ামী লীগের কাছে একটু বেশিই প্রত্যাশা করেন চা-জনগোষ্ঠী।
সেখানে গিয়ে দেখা যায়, একই সঙ্গে দুই ছেলেকে হারানোর পর মা নুরজাহান বেগমের কান্না যেন আর কিছুতেই থামছে না।
তিনিও হাসিমুখে পোজ দেন।
তবে একই মামলার আসামি সেবায়েত পঙ্কজ কুমার গুপ্ত জামিনে রয়েছেন।
এরই মধ্যে প্রতিমাসে সুদ বাবদ পনেরো হাজার টাকা প্রায় তিন লাখ টাকা হাতিয়ে নেন আমজাদ।
রাজ-অশোক চিরসবুজ গাছ।
সরকারকে এটি বুঝতে হবে।
শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলোর প্রধান ও সংশ্লিষ্ট দায়িত্বপ্রাপ্ত শিক্ষকদের বই উপহার দেয়ার ক্ষেত্রে অনীহা দেশ এবং জাতির জন্য দুঃখজনক ও বেদনাদায়ক।
আজ তাদের নিয়ে কমলাপুর বীরশ্রেষ্ঠ শহীদ সিপাহি মোস্তফা কামাল স্টেডিয়ামে অনুশীলন শুরু করবেন বেলজিয়ান কোচ টম সেন্টফিট।
ছাত্রলীগের পদবঞ্চিত ও কাক্সিক্ষত পদ না পাওয়া নেতাদের অভিযোগ, একটি সম্মেলন করে কমিটি গঠন করার বিধান রয়েছে।
যদিও আমাদের ধর্মনিরপেক্ষ আওয়ামী লীগ নেতৃত্বাধীন সরকার রয়েছে তবু তৃণমূল পর্যায়ে পরিস্থিতি নির্মম।
চন্ডিপুলস্থ শুভেচ্ছা কমিউনিটি সেন্টারে আজ বিকাল তিনটায় এ সংবর্ধনা অনুষ্ঠিত হবে।
এরপর মেয়র আনোয়ার হোসেন আকন তার অফিসের কর্মচারীদের দিয়ে মাংসসহ ফারুককে আটক করেন।
সব জল্পনা-কল্পনার অবসান ঘটিয়ে কিভাবে কার সহায়তায় নাটকীয়ভাবে সাবেক নৌবাহিনীর প্রধান দলীয় সমর্থন পেলেন এ নিয়েও জেলাব্যাপী চলছে আলোচনা-সমালোচনা।
সোমবার বিকেলে ঘোড়াশাল পৌরসভা মিলনায়তনে পৌর জাতীয় পার্টির সম্মেলনে প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন।
এই ব্যাপারে থানায় অপমৃত্যুর মামলা হয়েছে।
একপর্যায়ে ইজারাদারের লোকজন পর্যটকদের ওপর হামলা চালায়।
হাসিল নিয়ে যাতে কোনো বিরোধ সৃষ্টি না হয় সে জন্য বাজারে এ সংক্রান্ত ফেস্টুন টাঙানোর নির্দেশ দিয়েছে প্রশাসন।
অথচ ইসলামী জঙ্গি নামধারীরা মসজিদের ভেতরেও বোমা মেরে গুলি করে মুসলমানদের হত্যা করছে।
আর্থিক সংকট থেকে নিষ্কৃতি পেতে স্কুল কর্তৃপক্ষ চিঠি দিয়েছিল সাংসদ শচীনকে।
ব্যাংকের দাবি, ব্যাংক ও ক্লায়েন্টের মধ্যে বিশ্বাসের সম্পর্ক বজায় রাখার জন্য খেলাপিদের নাম অতিগোপনীয় রাখা অতীব জরুরি।
রশুনিয়া ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান ইকবাল হোসেন জানান, অতিরিক্ত পাথরবোঝাই ট্রাক পারাপারের কারণে ব্রিজটি ভেঙে পড়েছে।
মনজিল মোরসেদ ষোড়শ সংশোধনী চ্যালেঞ্জ করে আদালতে রিট আবেদনকারী নয় আইনজীবীর মধ্যে একজন।
এদিকে অ্যাটলেটিকো মাদ্রিদও নিষেধাজ্ঞার বিপরীতে আপিল করার বিষয়টি নিশ্চিত করেছে।
সবশেষ যে বিষয়টি বলতে চাই, বিশেষ দিবসে আমাদের শিল্পীদের কাছে দর্শক-শ্রোতাদের প্রত্যাশা শুরু থেকে এখন পর্যন্ত একটু বেশি দেখে এসেছি।
তবে পরে যে কোনো পোস্টার ছাপানোর ক্ষেত্রে নেতাকর্মীদের ইতিমধ্যে দলের নির্দেশনার কথা জানিয়ে দেয়া হয়েছে।
এখন এসব ইলিশ আবার দীর্ঘ সময় সংরক্ষণের জন্য প্লাস্টিকের বড় বড় ড্রামে ভর্তি করা হচ্ছে।
কী কারণে তাকে খুন করা হয়েছে তার ক্লু পায়নি পুলিশ।
এমনিতেই বাংলাদেশে পাহাড় ধসের ঘটনায় প্রতিবছর অনেক মানুষকে জীবন দিতে হয়।
এ সময় রাস্তার দুপাশে শত শত যানবাহন আটকা পড়ে।
তবে নাননুর বিষয়ে সে বিস্তারিত কিছু জানায়নি।
আবেদনের জন্য আগতদের একদিনের মধ্যেই জন্ম নিবন্ধন জমা নেয়া এবং ফিঙ্গার প্রিন্ট গ্রহণ ও ছবি তোলার কাজ সম্পন্ন করা হচ্ছে।
নইলে অশুভ পরিণতির জন্য আপনাদের প্রস্তুত থাকতে হবে।
এই জুটি ভাঙতেই পথ হারায় শ্রীলংকা।
এই সড়ক বাদে বিকল্প ব্যবস্থা না থাকায় এলাকার মানুষকে চলাচলে চরম দুর্ভোগ পোহাতে হচ্ছে।
দেশে এসে আওয়ামী লীগ রাজনীতির সঙ্গে জড়িয়ে পড়েন।
ওপার থেকে গরু আনতে গিয়ে জীবন হারায় ব্যবসায়ী আবদুর রাজ্জাক।
পিডিদের অনুপস্থিতি নিয়ে তারাও অসন্তোষ প্রকাশ করেন।
বৃহস্পতিবার দলীয় এক অনুষ্ঠানে হোসাবাল বলেন ‘যৌন পছন্দ নিতান্তই কারও ব্যক্তিগত বিষয়।
গল্পনির্ভর এ বিজ্ঞাপনটিতে দেখা যাবে, ছোটবেলা থেকেই নাচ করেন একটি মেয়ে।
এ সময় বিরোধীদলীয় নেতা বলেন, যুক্তরাষ্ট্র বাংলাদেশের পরীক্ষিত বন্ধু।
এর আগেও কয়েকদিন তাকে ধর্ষণ করা হয়।
আবদুল মোতালেব শিকদারের সভাপতিত্বে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থাকবেন সংসদ সদস্য মুক্তিযোদ্ধা এমএ মালেক।
এ বিষয়ে চুনারুঘাট থানায় মামলা দায়ের করা হয়েছে।
ইন্দিরা বিদেশ সফরে থাকাকালীন চিঠি দিয়ে ওই কনভেনশন বাতিল করতে বলেছিলেন মেনকাকে।
আওয়ামী সরকার সেই কাজটি করছে।
অনুষ্ঠানে সঞ্চালকের দায়িত্ব পালন করেন গ্রুপ ক্যাপ্টেন মোল্লা নজরুল ইসলাম, চেয়ারম্যান, অর্থনীতি বিভাগ।
এদিকে বৃহস্পতিবার দুপুরে জাতীয় প্রেস ক্লাবের সামনে এ দাবিতে বিক্ষোভ সমাবেশ করে কমিউনিষ্ট পার্টি নারী সেল এবং সমাজতান্ত্রিক মহিলা ফোরাম।
পাঁচ পয়েন্ট নিয়ে তারা পয়েন্ট টেবিলের অষ্টম থেকে সপ্তম স্থানে উঠে এসেছে।
আমি প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে আলোচনা করব বলেছিলাম, আলোচনা আমার হয়ে গেছে।
বহিষ্কৃতরা হচ্ছেন উপজেলা আওয়ামী স্বেচ্ছাসেবকলীগের আহ্বায়ক বর্তমান সংসদ সদস্য মাহফুজুর রহমান মিতার ছোট ভাই জিল্লুর রহমান।
আমার কাছে বাংলাদেশের গুরুত্ব অনেক।
এ কথা স্বীকার করে বিসিবির মিডিয়া কমিটির চেয়ারম্যান সোমবার যুগান্তরকে বলেন, ‘আমরা অভিযোগ পেয়েছি।
এরপরেও আমরা প্রচার-প্রচারণা চালিয়ে যাচ্ছি।
বৈঠক শেষে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে হর্ষ বর্ধন শ্রিংলা বলেন, আমাদের মধ্যে খুবই ভালো আলোচনা হয়েছে।
নিহত নাজমুল সৈয়দনগর এলাকার মো. কালাম মিয়ার ছেলে।
হানিফ আরও বলেন, একজন সাবেক বিচারপতিকে বিএনপি গ্রেফতারের দাবি জানাচ্ছে।
যাবজ্জীবন কারাদণ্ডপ্রাপ্ত আসামি কুমিল্লার চান্দিনার খৈলকুড়ি গ্রামের আবদুল মতিনের ছেলে শাকিল মিয়া।
জিদান বলেন, ‘পরের বছর হয়তো খেলোয়াড় আর কোচ পরিবর্তন হতে পারে।
তখন বিভিন্ন মহল থেকে সমালোচনা করা হলেও সময় বাঁচানোর কথা বলে তা এড়িয়ে যাওয়া হয়।
এ ঘটনায় জড়িত সন্দেহে দুজনকে গ্রেফতার করেছে পুলিশ।
ফুটপাত ও সড়কের ওপর রাখা হয়েছে ইট, বালু, সুরকি, ময়লা-আবর্জনা, ভাঙ্গারি মালামাল, গাড়ির যন্ত্রাংশ, তুলা, লেপ-তোষকসহ বিভিন্ন জিনিস।
এজন্য বন্ধু বলে যে অন্যায়ের প্রতিবাদ করবো না-সেটাতো সত্যিকারের বন্ধুত্ব নয়।
উপস্থিত অতিথিরা চলচ্চিত্রটির প্রিমিয়ার শোর উদ্বোধন করেন।
এতে করে জনমনে একটা অস্বস্তির সৃষ্টি হয়।
আমার আব্বা এগুলো শুনলে তাকে মেডিকেল নিয়ে যেতে হবে।
এ সময়ইউনিয়ন বিএনপির সাধারণ সম্পাদক রবিউল ইমাম বাবুর নেতৃত্বে একদল লোক হামলা চালায়।
এ ঘটনায় বৃহস্পতিবার কালীগঞ্জ থানায় হত্যা মামলা করেছেন নিহতের মা দুলালী বেগম।
সাধারণ প্রেম, রোমান্স ও খুনসুটিবিষয়ক গল্প নিয়ে এগিয়েছে নাটকটির কাহিনী।
শুক্রবার বিকালে জামাল ও সুহেল গাড়ি নিয়ে বেড়িয়ে যাওয়ার সময় পথিমধ্যে জুনেদ বাধা দিলে উভয়পক্ষের মধ্যে কথাকাটাকাটি হয়।
অপুষ্টির কারণে প্রতি বছর অনেক শিশুর প্রাণহানি ঘটে।
হোয়াইট হাউস ইচ্ছাকৃতভাবে তার কোম্পানির নাম তালিকাভুক্ত করে তাদের পেছনে লেগেছে অথবা ঘটনার ভুল ব্যাখ্যা দেয়া হয়েছে।
হত্যাকারীদের খুঁজে বের করার চেষ্টা করা হচ্ছে।
এভাবেই ডেনমার্কের সঙ্গে সেন্ট্রাল ইউরোপের সংযোগ রক্ষা করে হামবুর্গ।
তবে এ নাম পরিবর্তন হতে পারে বলেও জানিয়েছে প্রযোজনা প্রতিষ্ঠান।
তারা দফায় দফায় আন্দোলন করেও সরকারের কোনো আশ্বাস পাননি।
তারা তখন জানান, বেতনের টাকা কারখানায় আসলেই অবরোধ প্রত্যাহার করা হবে।
কিন্তু বেশিরভাগ কাজ করেছে বাংলাদেশের প্রতিষ্ঠানগুলো।
তাছাড়া ওয়ারেন্টি তো আছেই।
পুলিশ সুপারকেও বলা হয়েছে বিষয়টি দেখতে।
এদেশের জনগন আওয়ামী লীগকে আর সুযোগ দেবে না।
সকালে ভালোভাবে খাবার খেলে সহজে ক্লান্ত হবেন না।
নির্বাচনটা যেন সবার অংশগ্রহণে এবং নিরপেক্ষ হয়, সেটাই আমরা দাবি করে আসছি।
শনিবার বিকালে পরিবারের সঙ্গে ভটভটিতে বেড়াতে বের হয়েছিল শিশু তুহিন।
বিতর্ক প্রতিযোগিতার মূলপর্ব শুরু হবে পরদিন থেকে।
সারাদেশে কারফিউ ঘোষণা করা হয়।
সন্ধ্যার পর যুবলীগের একটি অংশ উপজেলা যুবলীগের যুগ্ম আহ্বায়ক সাজ্জাদুল ইসলাম স্বপনের বাড়িতে ভাংচুর চালায়।
তবে হামাস সেনাদের বড় ধরনের কোনো গোপন তথ্য ফাঁস করেনি।
ও লম্বা রেসের ঘোড়া।
একটি পর্যায়ে পরিবহন খাত সংশ্লিষ্টরা মেয়রের উদ্যোগের সঙ্গে একাত্মতা প্রকাশ করেন।
বিজয়ীর হাতে পুরস্কার তুলে দেন বাশাআপ অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি শেখ মারুফ হাসান।
অনশনস্থলে বিভিন্ন ধরনের ফেস্টুন নিয়ে ডাকসু নির্বাচনের দাবি জানিয়ে প্রশাসনের দৃষ্টি আকর্ষণের চেষ্টা করছেন ওয়ালিদ।
এ শপের মাধ্যমে বাংলাদেশে তৈরি ট্রাম্প গলফ টুপি বিক্রি করা হচ্ছে।
ওই ম্যাচে সব আলো কেড়ে নিয়েছিলেন দুই গোলকিপার।
তারা পুলিশদের এলোপাতাড়ি মারপিট করে।
মাসখানেক হলো সংস্কারকাজ সীমিত পর্যায়ে শুরু হয়েছে।
মোদির এ মন্তব্যের পর বাংলাদেশের টনক নড়ে।
পূর্ব চন্দ্রপুর মডেল ইউনিয়ন যুবলীগের সভাপতি আবির হোসেন কনক জানান, আহত আবুল কালাম আজাদের অবস্থা ভালো নয়।
প্রধান কোচ চন্ডিকা হাথুরুসিংহে ও স্পিন বোলিং কোচ রুয়ান কালপাগের আসার কথা আগস্টের প্রথম সপ্তাহে।
খালেদা জিয়াকে ছাড়া আগামী নির্বাচন হবে না, হতে দেয়া হবে না।
আর এ যুক্তিতে মোহাম্মদ আলী হোসাইনকে জামালপুরে বদলির সুপারিশ করা হয় সেই চিঠিতে।
অবস্থাদৃষ্টে মনে হয়, খাদ্যের গুণগতমানের চেয়ে মিডিয়ায় প্রচারণাই তাদের প্রধান উদ্দেশ্য।
পরে ব্যাগ তল্লাশি করে কাঁচের চারটি বোতল পাওয়া যায় বলে জানান মেজর লুৎফুল কবির।
মিনিটসাতেক পর নেইমারের বাড়ানো বলে কাভানি ব্যবধান দ্বিগুণ করেন।
এতে যাত্রীরা পড়ে চরম বিপাকে।
এবার কিছুটা সুস্থ হয়ে ভক্ত-সমর্থকদের ধন্যবাদ জানালেন মুস্তাফিজ।
কিন্তু কংশ নদে পানি না থাকায় বর্তমানে বাজার দুটিও বিলুপ্তির পথে।
মাংস ব্যবসায়ীরা এর প্রতিকার চান।
অভিযোগ সূত্রে জানা গেছে, সাভার পৌর এলাকার ভাটপাড়া গ্রামের আবুল কাশেম একটি পুকুরে মাছ চাষ করে আসছিল।
নতুনদের মধ্যে রবীন্দ্রসঙ্গীতের চর্চা বেড়েছে।
হাসপাতালে আনার পর তার মৃত্যু হয়।
পাঁচ আইনজীবী হলেন- নূরে আলম উজ্জ্বল, লিজেন পাটোয়ারী, মাহমুদ, মতিলাল বেপারি ও মোহাম্মদ আলী।
সংঘর্ষে মাইক্রোবাসের চালক আবদুল মোনাফ ঘটনাস্থলেই প্রাণ হারান।
তবে অনেক সময় শরীরের দৃশ্যমান অংশেও এই দাগ হতে পারে।
মামলাটি তদন্ত করছে সিআইডি।
এ সময় আইনজীবীদের নানা সমস্যার কথা শোনেন বিএনপি চেয়ারপারসন।
রোদে শুকিয়ে কেটে সংরক্ষণ করতে হয়।
প্রতিবেদনগুলোতে বলা হয়েছে, মুলারের তদন্তকারীরা পূর্ব ভার্জিনিয়া জেলায় একটি গ্র্যান্ড জুরি ব্যবহার শুরু করেছেন।
বাকি একজন তাদের দৃষ্টি এড়িয়ে পালিয়ে যায়।
আড়ানী পৌর বাজারে মূল রাস্তার ওপর দীর্ঘদিন থেকে দোকান দিয়ে ব্যবসা করে আসছিলেন অর্ধশতাধিক ব্যক্তি।
নতুন এয়ারক্রাফটগুলোর প্রতিটিতে যাত্রীদের সুবিধার্থে চারটি করে ল্যাভাটরি রয়েছে বলে বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়।
রোববার অনুষ্ঠিত মতবিনিময় সভায় এ ঘোষণা দেয়া হয়।
প্রথমত হয়ত নিজেকে যত ধনী দাবি করেন তা নন।
আগামীতে স্কুলে অন্য মেয়ের সঙ্গে হয়তো এ রকম ব্যবহার করা হবে।
মন্ত্রী আরও বলেন, গুপ্তহত্যা বন্ধে আইনশৃংখলা বাহিনী খুবই তৎপর।
এগুলো দাঁতের প্রধান শত্রু।
কর্মশালায় অংশগ্রহণে আগ্রহীরা বাংলাদেশ মিডিয়া ফোরামের ওয়েবসাইটের মাধ্যমে www.bdmediaforum.com/register রেজিস্ট্রেশন করতে পারবেন।
আমি দ্রুত ভালো হতে চাই।
স্থান সংকুলান না হওয়া, অংশগ্রহণকারীদের বিভিন্ন অসুবিধা ও নিরাপত্তার বিষয়টি মাথায় রেখে এ আয়োজন করা হয়।
বিশ্লেষকরা মনে করেন, সিরিয়া যুদ্ধে রাশিয়ার বিমান হামলা একদিকে বহু সম্ভাব্য সন্ত্রাসীকে সফলভাবে হত্যা করেছে।
ইনজুরির সময়ে উইলিয়ানের ফ্রিকিকও ফাঁকি দিতে পারেনি তাকে।
সিরাজগঞ্জ : এনায়েতপুর-চৌহালী উপজেলায় প্রচণ্ড গরম আর ঘনঘন লোডশেডিংয়ের কারণে জনজীবন অতিষ্ঠ হয়ে পড়েছে।
অনেক বগি দুমড়েমুচড়ে যাওয়ায় এ কাজে তাদের অনেক বেগ পেতে হচ্ছে।
তবে কিছু সাধারণ লক্ষণ দেখা যায়।
ঘটনাস্থলে পৌঁছলেও সঙ্গে সঙ্গে অভিযান শুরু না করে অ্যাসেসমেন্ট করেন সোয়াত কর্মকর্তারা।
এ নিয়ে দুপুর দেড়টায় ওই সীমান্তে বিজিবি ও বিএসএফ পতাকা বৈঠক করে।
সাতক্ষীরা জেলার শ্যামনগর উপজেলায় বাস্তবায়িত হবে এ প্রকল্পটি।
একই সঙ্গে দুই মামলার শুনানির জন্য এই দিন ধার্য করেন।
পথে বারামাইল নামক স্থানে কুষ্টিয়া গামী একটি যাত্রীবাহী বাসের সঙ্গে সংঘর্ষ হয়।
পরবর্তী এক মাসের মধ্যে পূর্ণাঙ্গ কমিটি ঘোষণা দেয়ার কথাও জানানো হয়।
জাপান দূতাবাসের প্রধান, পাবলিক অ্যাফেয়ার্স এবং কালচারাল সেকশনের রুমি আরওইসি সিম্পোজিয়ামের উদ্বোধন করেন।
প্রফেশনাল গেমার এবং গ্রাফিক ও মাল্টিমিডিয়া ডিজাইনারদের জন্য বিশেষায়িতভাবে প্রস্তুতকৃত এ মাদারবোর্ডগুলোর প্রত্যেকটিই ইন্টেলের ষষ্ঠ এবং সপ্তম প্রজন্মের প্রসেসর সমর্থিত।
গত সপ্তাহে অনুষ্ঠিত দেশটির জাতীয় নির্বাচনে খুব সামান্য ভোটের ব্যবধানে জিতেছেন কনজারভেটিভ পার্টি থেকে নির্বাচিত বর্তমান প্রধানমন্ত্রী ম্যালকম টার্নবুল।
ফলে বিনাভোটে সংরক্ষিত আসনে তিনি মহিলা সদস্য নির্বাচিত হলেন।
মাত্র দুই মাস আগে লাইলী আগের স্বামীকে ছেড়ে ইউসুফের সঙ্গে থাকতে শুরু করেন।
বর্তমান প্রধান বিচারপতি আগের প্রধান বিচারপতিদের চেয়ে প্রকাশ্যে একটু বেশি কথাই বলছেন।
বাকিরা মাদকসেবী ও মাদক ব্যবসায়ী।
এ সময় আহত এখলাসের পিতা খলিল হোসেন ঘটনাস্থলে এসে তাকে উদ্ধার করে উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করেন।
তিনি বলেন, সুনামগঞ্জের নাগরিক ও সেখানকার ভোটার ছিলেন হাবিব।
কর্মঘণ্টা একটু এলোমেলো হলে এ সমস্যায় বেশি ভোগেন চাকরিজীবীরা।
এসব নোটিশ লালুয়ার মানুষ প্রত্যাখ্যান করেছেন।
অন্যদিকে আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের আওয়ামী লীগের নামে সরকারি অর্থে ত্রাণ বিতরণ করেন।
নতুন ছবির খোঁজ-খবর জানতে চাওয়া হলে এ অভিনেত্রী বলেন, ‘ছবিতে যা অভিনয় করার করেছি।
ফরিদকে স্থানীয়রা উদ্ধার করে দ্রুত রামেক হাসপাতালে ভর্তি করেন।
এমনকি ব্রাজিলের রোনালদোও নেই।
তিনি বলেছেন, এ বিষয়ে চিন্তা-ভাবনা করছি।
এতে ফেসবুকের ভাইস প্রেসিডেন্ট ইমি আর্চিবংয়ের নেতৃত্বে এক প্রতিনিধিদলের সঙ্গে বসেন তিনি।
হঠাৎ মাঝ রাতে তাদের দরজা ভেঙে ঢুকে পড়ে সাত সেনা।
আন্তর্জাতিক এ কর্মশালায় বাংলাদেশ ছাড়াও বিদেশ থেকে আগত বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকরা অংশগ্রহণ করেন।
ছুরিকাঘাতে ফয়সাল ঘটনাস্থলেই মারা যায়।
দ্বিতীয় প্যারায় অনুধাবনের উত্তর লিখতে হবে।
দলকে শক্তিশালী করে সামনে এগিয়ে নিতে পারলে জাতীয় নির্বাচনের সময় এরশাদের ট্রামকার্ড গুরুত্বপূর্ণ ফ্যাক্টর হয়ে দেখা দিতে পারে।
পথিমধ্যে কাপাইকাপ সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় সামনে থেকে কামরুল তাকে অপহরণ করে নিয়ে যায়।
এতে করে এলাকার কৃষক ও বাড়ির মালিকরা ব্যাপকভাবে ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছেন।
শনিবার সদর উপজেলার মহেশপুর গ্রামের ইছব, জাহাঙ্গীর ও অনিক মোটরসাইকেল নিয়ে দিঘিরপাড় বাজার দিয়ে যাচ্ছিল।
তারপর তিনি নিখোঁজ হন।
এ নির্বাচন রাজনৈতিক ইতিহাসে একটি অস্বাভাবিক ঘটনা।
শুক্রবার অ্যাসোসিয়েশনের পুরানা পল্টনের কার্যালয়ে এ নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়।
সচারচর এমন ঘটনা ঘটে না।
সেখানে অবস্থার অবনতি হলে ঢামেক হাসপাতালে পাঠানো হয়।
তাদের হাতে সার্বক্ষণিক হাতকড়া পরিয়ে রাখা হয়েছে, যা অমানবিক।
যুবলীগ কর্মী আহসান হাবীব জুয়েল ওই গ্রামের আবুল হোসেনের ছেলে।
একে বলা হয়, মোশন সিকনেস।
এরপর তিনি সম্পাদকের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
শুক্রবার মধ্যরাতে এসে জানালা দিয়ে নাসরিন আক্তারকে ডাক দেয় সুরুজ মিয়া।
তাদের মধ্যে ইমিগ্রেশনের আইন লঙ্ঘনকারীর সংখ্যাই ছিল বেশি।
এ প্রসঙ্গে ফেডারেশনের সভাপতি মনজুর কাদের কোরাইশি বলেন, ‘মহিউদ্দিন আহমেদকে তিন দিনের সময় দিয়ে চিঠি দেব।
এ সিদ্ধান্ত জানিয়ে বিতর্কের মুখেও পড়েছে ইউনেস্কো।
তবে তাকে রেজিস্ট্রার পদ থেকে অপসারণ করা হলেও মাৎস্যবিজ্ঞান অনুষদের ডিন হিসেবে বহাল রাখা হয়েছে।
বুধবার সকালে পুলিশ কিশোরীর জবানবন্দি রেকর্ডের জন্য আদালতে পাঠায়।
আর তিনি হয়ে যান সোভিয়েত ইউনিয়নের সর্বশেষ প্রেসিডেন্ট।
অপরদিকে মুশফিকুর রহিমও এগিয়েছেন র‌্যাংকিংয়ে।
অসাধারণ খেলতে থাকা সিটির যেন এতটুকু ফুরসত নেই।
কত সুন্দর আমাদের দিনগুলো।
রোববার বিকালে উপজেলার কুশাখালী ইউনিয়নের নলডগী গ্রামের পোড়াখালী মুচার খাল থেকে লাশ দুটি উদ্ধার করা হয়।
এ জন্য এ প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা করা হয়েছে।
পুলিশ ও স্থানীয়রা জানায়, উপজেলার রানীদিয়া গ্রামের সফর উদ্দিন ও আবদুর রউফের মধ্যে দীর্ঘদিন ধরে বিরোধ চলছিল।
তবে এক্ষেত্রে পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা ব্যানার্জির ওপর অনেকটাই নির্ভর করছেন সংশ্লিষ্টরা।
বাড়ির মালিক আইনজীবী কবীর হোসেন জানান, গত ইউপি নির্বাচনে তিনি সদর ইউনিয়ন থেকে চেয়ারম্যান পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছেন।
পুলিশ বস্তিবাসীদের সরে যাবার জন্য মাইকিং করার পর ঘর ভাঙা শুরু করলে বস্তির বাসিন্দারা সংগঠিত হয়ে প্রতিরোধ করে।
শেখ হাসিনার সরকার এদেশের ওপর একটি অসাম্প্রদায়িকতার ছাতা ধরে রেখেছেন।
বাধা দেয়ায় তারা মজিবরকে বেধড়ক পিটিয়ে জখম করে।
তখন থেকেই এটি বিশ্ব ইজতেমা নামে পরিচিতি লাভ করে।
মহানগর আওয়ামী লীগের উপ-দফতর সম্পাদক মীর ইশতিয়াক আহম্মেদ লেমন যুগান্তরকে এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
গত বছরও শফিকুল ইসলাম বিদেশে আম পাঠিয়েছিলেন।
এভাবে সমস্যার সাময়িক সমাধানের প্রয়াস নেয়া হয়েছে বটে; কিন্তু তা কতটা ফলপ্রসূ হবে সেটাই প্রশ্ন।
ওয়ারী পুলিশ ফাঁড়ির ইনচার্জ এসআই আব্বাস উদ্দীন জানান, গ্রেফতার চঞ্চল ও রাকিবের কাছ থেকে দুটি চাকু উদ্ধার করা হয়।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র থেকে নিরাপত্তা সংক্রান্ত পৃথক দুটি প্রতিনিধি দল চলতি মাসেই ঢাকায় আসছে।
অনুষ্ঠানে বক্তব্য রাখেন উপজেলা জাতীয় পার্টির সভাপতি মো. আবদুল মালেক।
অর্থমন্ত্রীর এ বক্তব্যের জবাবে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেন, পাটশিল্প আর সেকালের নেই।
তার ইচ্ছা, সপ্তাহখানেক থাকবেন কাশ্মীরে।
পুলিশের উপস্থিতি টের পেয়ে শিশুটির বাবা আল ইসলাম লাশ ফেলে দৌড়ে পালিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করে।
এ সময় জোসেফ ছাত্রলীগের একজন সক্রিয় কর্মী ছিলেন।
একই ভাইরাসে আক্রান্ত হন তার স্ত্রীও।
বন্দিদের দাবি ছিল, আত্মীয়দের সঙ্গে কথা বলার জন্য টেলিফোনের ব্যবস্থা করতে হবে।
হামলাকারীরা কোথায় প্রশিক্ষণ নিয়েছে, তাদের প্রশিক্ষকই বা কারা ছিল- এ বিষয়গুলো জানার চেষ্টা চলছে।
ফোনটিতে ডিসপ্লে ও ক্যামেরার দিকে বিশেষ ফোকাস করা হয়েছে।
পথিমধ্যে দাগনভুঞা উপজেলার জায়লস্কর ইউনিয়নের সিলোনিয়া নামক স্থানে পৌঁছালে দ্রুতগামী একটি ট্রাক তাকে চাপা দেয়।
যখন প্লেটগুলোর একে অপরের সঙ্গে ধাক্কা লাগে তখন ভূ-অভ্যন্তরে প্রচণ্ড শক্তির উদ্ভব হয়ে কম্পনের সৃষ্টি হয়।
এরপর ওই রাতে তিন বখাটের অভিভাবক ওসির গাড়ি চালকের মাধ্যমে দেনদরবার শুরু করেন।
আহত চারজনকে মেহেরপুর জেনারেল হাসপাতেল ভর্তি করা হয়।
পোল্যান্ডের একমাত্র গোলদাতা তাদের অধিনায়ক বায়ার্ন মিউনিখ তারকা রবার্ট লেওয়ানডোস্কি নন, জাকুব।
তবে রোহিতের শতক ম্লান করে দিয়ে ম্যাচ জেতালেন স্মিথ এবং বেইলি।
কিন্তু খুব সম্ভবত তাকে এবারের আইপিএলে আবারও ধারাভাষ্য কক্ষে দেখা যাবে।
ব্লকচেইন নিশ্চিত করে স্বচ্ছ ও নির্ভরযোগ্য লেনদেন প্রক্রিয়া।
ভেন্যুগুলো হল- রাজশাহী, গাইবান্ধা, যশোর, রাজবাড়ী, শেরপুর ও লক্ষ্মীপুর।
পরে বিষয়টি ধামাচাপা দিতে তৎপর হয়ে ওঠে ধর্ষক কাওসার ও কতিপয় লোকজন।
আবেদনের পক্ষে শুনানি করেন আইনজীবী শ ম রেজাউল করিম, কাজী রিয়াজুর রহমান খান ও ব্যারিস্টার এবিএম সিদ্দিকুর রহমান খান।
তার দাবি, ‘সীমান্তের উত্তর দিকের প্রতিপক্ষ এরই মধ্যে নিজেদের পেশিশক্তি দেখাতে শুরু করেছে।
এছাড়া দুর্ঘটনা তো লেগেই আছে।
আদালতের এপিপি ফখরুল ইসলাম জানান, রায় ঘোষণার সময় দণ্ডপ্রাপ্ত চার আসামিই আদালতের কাঠগড়ায় উপস্থিত ছিলেন।
এগিয়ে যাওয়ার মানসিকতা থাকতে হবে।
গাংনী থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা জানান, স্থানীয়দের সংবাদের ভিত্তিতে ধর্মচাকী গ্রাম থেকে হাবিবুরের লাশ উদ্ধার করা হয়।
অবস্থান কর্মসূচিতেও বক্তব্য দেন বৌদ্ধ সম্প্রদায়ের প্রতিনিধিরা।
সমাবেশে বক্তারা বলেন, তারেক রহমানের বিরুদ্ধে গ্রেফতারি পরোয়ানা জারিকে গণতন্ত্র ও স্বাধীন মত প্রকাশের বিরুদ্ধে গভীর ষড়যন্ত্র।
এ সময় ফরিদুল আলমের স্ত্রী নার্গিস আক্তার ভেতর থেকে কে জানতে চাইলে তারা ফরিদ ভাইয়ের কাছে এসেছে বলে জানান।
তিনি উপজেলার খাড়ইল গ্রামের আবদুর রহমানের ছেলে।
পরে দেখেন তাদের ভবনেই গোলাগুলি হচ্ছে।
পুলিশ জানায়, এলাকাবাসী ঝুলন্ত লাশ দেখে থানায় খবর দিলে পুলিশ লাশ উদ্ধার করে।
শিশু ছাত্রীকে ধর্ষণ চেষ্টার অভিযোগে তার মামা বাদী হয়ে ওইদিন রাতে সবুজকে আসামি করে স্বরূপকাঠি থানায় মামলা করেছেন।
এ সময় তিনি মেয়েকে নিয়ে উপজেলা সদরের প্রধান সড়কের পাশে দাঁড়িয়ে ছিলেন।
মূলত প্যারাসাইকোলজির উপর ভিত্তি করে নির্মিত হয়েছে নাটকটি।
অ্যানড্রয়েড ও আইওএস অ্যাপ রয়েছে।
তিনি বলেন, আগামী নির্বাচন নিরপেক্ষ ও সবার গ্রহণযোগ্য নির্বাচন কমিশনের অধীনে হতে হবে।
শুধু জামায়াতবিরোধী স্লোগানের কারণে আইভী প্রধান অতিথি হিসেবে দলীয় সভায় উপস্থিত হতে রাজি হননি।
কারণ, শিশুরা খুশি থাকলে বড়রা খুশি।
খবরটি তার স্বজনদের জানিয়ে ঘটনাস্থলে যাই।
সন্ধ্যায় ড. মসিউর রহমান ও জনপ্রশাসন প্রতিমন্ত্রী ইসমাত আরা সাদেক এমপি ফিতা কেটে ও বেলুন উড়ায়ে মধুমেলার উদ্বোধন করেন।
অফিস সহকারী সোজাসাপটা বলে দেন নিজের বিল নিজে করে নিন।
হ্যাকিং ঘটনার কারণে জরুরি ভিত্তিতে আপডেটের জন্য সুইফট কর্তৃপক্ষের নির্দেশে এটি করা হয়।
তাছাড়া বহদ্দারহাট পুলিশ বক্সের পেছনে খালের পাড়ে চসিকের জায়গা দখলে নিয়ে দ্বিতল মার্কেট করা হয়েছে।
সে প্রয়াত শিক্ষক মুকুন্দ সাদিয়ালের ছেলে।
বিএনপি এসব করে না।
বিশেষ করে মাদারীপুরে ঝড়ো হাওয়া ও মুষলধারে বৃষ্টি হয়েছে।
ফ্রেমবন্দি করেছেন বাঘের নানারূপ অভিব্যক্তি।
বাংলাদেশ ব্যাংক সিলেট শাখার উপমহাব্যবস্থাপক ফজলুর রহমান চৌধুরী বলেন, তাড়াহুড়ো করতে গিয়ে এমন হয়েছে।
তবে প্যাকেটের উপরে সিল-ছাপ দেখে বোঝার উপায় নেই এগুলো আসল, নাকি ভেজাল।
আমরা কোনো হামলার সঙ্গে জড়িত নই।
তামিম ও ইমরুলের জরিমানাব্যাটিংয়ের শেষটা এমনিতেই হয়েছে হতাশাজনক।
মঙ্গলবার ক্যাম্পের পাশে পাহাড়ি এলাকায় খেলতে যাওয়া শিশুরা গাছের সঙ্গে ঝুলন্ত অবস্থায় শিশুটির লাশ দেখতে পেয়ে চিৎকার শুরু করে।
আগামীকাল ঘরের মাঠে হোম ম্যাচের পর অ্যাওয়ে ম্যাচ খেলবে ভুটানের থিম্পুতে।
ঝরে পড়ার পর যারা থাকে তাদের শিক্ষার মানও নিন্মমুখী।
আইপিএলের নিলামে হাশিম আমলার নাম থাকলেও কোনো ফ্র্যাঞ্চাইজি তাকে দলে টানেনি।
কয়েকজন বন্দির ধারণা এটি কোনো সামরিক বিমানঘাঁটিতে অবস্থিত।
পরে পুলিশ পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
দিরাই থানার ওসি গোলাম মোস্তফা বলেন, প্রেমের সম্পর্কের টানাপোড়েন থেকে এ হত্যাকাণ্ড হয়েছে বলে প্রাথমিকভাবে ধারণা করা হচ্ছে।
তবে খেলার মধ্যে থাকায় পুরস্কার পেলেন তিনি।
শিক্ষা ও সংস্কৃতি একে অন্যের পরিপূরক।
স্কুল ও মাঠের ভূমির মালিক শিক্ষা বিভাগ।
এদিকে বাংলাদেশ ব্যাংকের নির্বাহী পরিচালক এসএম মনিরুজ্জামানকে তলব করেছে দুদক।
বুধবার দুপুরে মুরগি তাড়াতে বাড়ির পাশের ব্যাটারিচালিত অটোরিকশা গ্যারেজে যায়।
এমনকি আমি প্রতিবন্ধীও নই।
সভায় সভাপতিত্ব করেন কর্পোরেশনের পরিচালনা পর্ষদের চেয়ারম্যান শেখ আমিনউদ্দিন আহমেদ।
এর মধ্যে রয়েছে নিটওয়্যার, ওভেন গার্মেন্ট, ফুটওয়্যার, সিরামিক পণ্য, কটন ইত্যাদি।
দেশ-বিদেশ থেকে আক্রান্ত শিশুদের খোঁজ-খবর নেয়া শুরু হয়।
অবৈধ অস্ত্র কেনার সূত্র ধরে বিভিন্ন অবৈধ অস্ত্র ব্যবসায়ীদের সঙ্গে তার পরিচয় হয়।
এ ঘটনায় পুলিশ রাতেই ওই গ্রামপুলিশ সদস্যকে গ্রেফতার করেছে।
উপজেলা স্বেচ্ছাসেবক লীগের আহ্বায়ক জাহেদুল ইসলামের সভাপতিত্বে বর্ধিত সভায় প্রধান অতিথি হিসেবে বক্তব্য রাখেন উপজেলা আওয়ামী লীগের আহ্বায়ক রুহুল আমিন।
অতিরিক্ত স্টোরেজ সুবিধার জন্য রয়েছে আলাদা মাইক্রো এসডি কার্ড ব্যবহারের সুবিধা।
উপজেলা সমবায় কর্মকর্তা বলেছেন, বিষয়টি নিয়ে তিনিও বিপাকে পড়েছেন।
লিঙ্কডইনে এখন সামারির প্রথম দুই লাইন শো করে।
মূলধন ঘাটতি নিয়ে অর্থমন্ত্রী নিজেও অসন্তুষ্ট।
আর পুলিশ অপেক্ষা করছে ময়নাতদন্ত প্রতিবেদনের ফলাফলের জন্য।
সেই সঙ্গে থাকবে দল গঠনের সুযোগ।
দীর্ঘ সময় পর অল্প দিনের ছুটি কাটিয়ে চলে যেতে চাইলে স্বামীর সঙ্গে ঝগড়া হয়।
এ নিয়ে উভয়পক্ষের সমর্থকদের মাঝে ক্ষোভ বিরাজ করছিল।
তার পরিবর্তে এ ব্যাপারে সিদ্ধান্ত নেবার ক্ষমতা বিভিন্ন স্পোর্টস ফেডারেশনের ওপরই ছেড়ে দিয়েছে আইওসি।
আইনের শাসনের মাধ্যমে সুশীল সমাজের বিকাশ ও গণতান্ত্রিক অগ্রযাত্রা সমৃদ্ধ ও স্থিতিশীল সমাজ বিনির্মানের সবচেয়ে উত্তমপন্থা বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
সর্বশেষ গত বুধবার ফ্লাইট বাতিল করা হয়েছিল।
এলাকাবাসীরা জানিয়েছেন, হাতিটি কয়েকদিন ধরে মানুষের বসতি এলাকায় গিয়ে ফসল ও বাড়ি ঘরের ব্যাপক ক্ষতি করে আসছিল।
এ ঘটনায় অভিযুুক্ত শিক্ষককে গ্রেফতার করেছে পুুলিশ।
যেসব এলাকায় বন্যা পরিস্থিতি ভয়াবহ রূপ ধারণ করেছে সেসব অঞ্চলের স্বজনদের বিভিন্ন শাখাকে জরুরিভিত্তিতে বন্যার্তদের পাশে দাঁড়ানোর আহ্বান জানানো হচ্ছে।
এতে প্রধান অতিথি ছিলেন সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূর।
তিনি পরিসংখ্যান বিভাগ থেকে সদ্য স্নাতকোত্তর পরীক্ষা শেষ করেছেন।
স্পিকার মান্নানকে পোস্টার খুলে ফেলার নির্দেশ দেন।
এ সময় পঙ্কজ তার হাত ধরে টানাহেঁচড়া করতে থাকে।
মনে রাখবেন, এই কম্পিউটার দিয়ে যেন কোনো রাষ্ট্রবিরোধী কাজ না হয়।
পারফিউশনিস্ট ছিলেন ডা. নিলুফার আক্তার।
মতিঝিল থানার ওসি ওমর ফারুক বলেন, এ ঘটনায় একটি জিডি হয়েছে।
মুন্নার আইনজীবী এমএ গফুর জানান, বুধবার সকালে পুলিশের তদন্ত প্রতিবেদন আদালতে যায়।
তিনি বলেন, দল নিরপেক্ষ বা সাধারণ ভোটার কোন দিকে যাবে, তা বুঝতে আরও কয়েকদিন অপেক্ষা করতে হবে।
রোববার বিকালে আমিরাবাগ এলাকায় পবিসের প্রধান কার্যালয়ের পাশে একটি হোটেলের ভেতর তাদের ওপর হামলা চালানো হয়।
দেয়ালের পেছনে যে গোলপোস্ট ছিল, তার মধ্যেও অভিনবত্ব আছে।
লক্ষ্মণ লিখেছেন, ‘রিভিউ চাওয়ার সময় স্টিভ স্মিথ যেভাবে ড্রেসিংরুমের দিকে তাকাল, সেটা সত্যিই খারাপ লেগেছে।
প্রধান মেহমান বলেন, সব আরব অনারব মুসলমান ভাই ভাই।
নড়াগাতি থানায় ওসি মাহাবুবুর রহমান মিনে বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
বুধবার রাতভর ও বৃহস্পতিবার ভোরে অভিযান চালিয়ে তাদের গ্রেফতার করা হয়।
ইন্টারনেটের কল্যাণে উগ্রপন্থীদের সঙ্গে যোগাযোগে, হরর মুভি দেখে এমনকি হত্যার মতো বিষয়েও উৎসাহী হয়ে উঠছে তারা।
একটি ফ্রেমে একাত্তরের ডিসেম্বরে ভারতের সংবাদমাধ্যম আকাশবাণীর এক সাংবাদিক সাক্ষাৎকার নিচ্ছেন বাংলাদেশের প্রথম প্রধানমন্ত্রী তাজউদ্দীন আহমদের।
রোয়ানূর তাণ্ডবে ভেসে আসছে বিহ্বল দ্বীপটির অশান্ত আর্তনাদ?চারদিকে এলোমেলোঅভাবনীয় ধ্বংসলীলা উওাল গর্জন।
সরকারি চাকরি করতে যারা আগ্রহী তাদের আবেদন করতে পারেন এসব পদে।
তারপর প্রজন্মের পর প্রজন্ম আজও বয়ে চলেছে সেই বিষ।
বলে দেয়া হচ্ছে যে কমিশন এটা করতে পারবে, ওটা করতে পারবে না।
প্রসঙ্গত, জগন্নাথপুর উপজেলা বিএনপির নতুন কমিটি গঠনকে কেন্দ্র করে দ্বিধাবিভক্ত নেতাকর্মীদের মধ্যে কোন্দল মাথাচাড়া দিয়ে ওঠে।
এক নেতার এক পদ বাস্তবায়নের অংশ হিসেবেই তিনি উপদেষ্টার পদ থেকে সরে দাঁড়ালেন।
এরপর আর বাড়িতে ফিরে আসেননি।
এবার ফ্র্যাঞ্চাইজিভিত্তিক ক্রিকেট লীগ পিএসএলে খেলার জন্য তালিকাভুক্ত হলেন তারা।
আমরা আমাদের অবস্থান ঠিক রাখার চেষ্টা করব।
তাদের কাজই হল উত্তেজনা এবং ইসরাইলবিরোধী প্রচারণা ছড়ানো।
আত্মঘাতী ওই জঙ্গি বিপুল পরিমাণ বিস্ফোরণ নিয়ে ওই হোটেলে অবস্থান করছিল।
শর্ত ছিল প্রকল্পের মেয়াদ শেষ হওয়ার আগে বিদ্যালয়গুলো জাতীয়করণসহ শিক্ষকদের বেতনভাতা রাজস্ব খাতে অন্তর্ভুক্ত করার।
ডান দিক থেকে রাকিতিচের দেয়া ক্রস ধরে গোলরক্ষকে বোকা বানিয়ে গোল করেন মেসি।
প্রধান অতিথি ছিলেন বাংলাদেশ ডায়াবেটিক সমিতির সভাপতি অধ্যাপক একে আজাদ খান।
দুরন্ত সেই সব মানুষের গল্প নিয়েই দুরন্ত বাংলাদেশ।
আর এখানে তুমি রাজা হয়েই আছ।
পাসপোর্ট অফিস থেকে তাদের ওইদিনই বরিশাল পুলিশ লাইনসে সংযুক্ত করা হয়েছে।
দুই পেসারের আবির্ভাব বোলিংয়ে ভিন্ন অস্ত্র নিয়ে।
কোমলমতি শিশুদের এখান থেকে ফিরিয়ে আনতে হবে।
এখন বিচারের জন্য প্রস্তুত হলে এ মামলাটিও সিলেট দ্রুত বিচার ট্রাইব্যুনালে পাঠানো হবে।
তিনি বলেন, দেশের প্রতিটি ক্ষেত্রে মানুষকে সংগ্রাম করতে হয়।
আর ফেসবুক বলেন, পত্রিকা বলেন- সত্যি বলতে আমি এগুলো অনুসরণ করি না।
আমি যখন অধিনায়ক ছিলাম, দুই দেশ খেলেছে।
বৃহস্পতিবার উপজাতি দুই যুবক নুরুল ইসলামকে ভাড়ার কথা বলে নিয়ে গিয়েছিল।
শনিবার সকালে উপজেলার কুমিরডাঙ্গা এলাকায় সাইফুল্লাহ ও পিরু গ্র“পের মধ্যে এ সংঘর্ষ হয়।
বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ব্যারিস্টার মওদুদ আহমদের সমালোচনা করেন তিনি।
আদালত তাদের জবানবন্দি গ্রহণ শেষে জেলহাজতে পাঠানো হয়েছে।
কিন্তু তারা বিরত না থেকে বানারীপাড়া উপজেলার উপ-নির্বাচনে বিএনপি মনোনীত প্রার্থীর বিরুদ্ধে প্রকাশ্যে সভা করে বিপক্ষে অবস্থান নেয়।
যশোর জেলা প্রাথমিক শিক্ষা কর্মকর্তা বলেন, অভিযোগ প্রমাণিত হলেও কাউকে চাকরিচ্যুত করা যায় না।
রোববার গেমসের দ্বিতীয় দিন শুরুর দুই সেট জিতে সোনা জয়ের পথে অনেকটাই এগিয়ে যায় দক্ষিণ কোরিয়ার মেয়েরা।
সিরিয়ায় জঙ্গি সংগঠন আইএস দমনে তুরস্কের দক্ষিণ সীমান্তের বিমানঘাঁটি ব্যবহার করছিল যুক্তরাষ্ট্র।
ম্যাচ শেষে এনরিকে বলেন, ‘এই ট্যাকটিক্যাল খেলায় ঝুঁকি ছিল।
এসব কাজ করতে আমাদের অনেক সময় নানা রকম সিদ্ধান্ত নিতে হয়।
তিনি জানান, উচ্ছেদের বিষয়টি জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের চেয়ারম্যান ড. মিজানুর রহমানের দৃষ্টিতেও এসেছে।
স্ত্রী রাশিদা তার স্বামীর বিরুদ্ধে করা সব অভিযোগ তুলে নিয়েছে বলেও জানা যায়।
এ কারণেই বিক্রেতারা সুযোগ বুঝে পণ্যের দাম বাড়িয়ে দেন।
এ সময় সে বিদ্যুৎস্পৃষ্টে ঝলসে যায়।
কিন্তু দিবালাকে জুভেন্টাস থেকে ভাগিয়ে আনছে বার্সার চিরপ্রতিদ্বন্দ্বী রিয়াল মাদ্রিদ।
ভারতের থেকেও তাদের পেস বোলিং বিভাগ উন্নত।
এছাড়া ডুবে যাওয়া শিশুকে পানি থেকে উঠানোর পর বিলম্ব না করে সিপিআর প্রক্রিয়ায় প্রাথমিক চিকিৎসা দিতে হবে।
সমগ্র চট্টগ্রামকে সবুজ এবং পরিচ্ছন্ন ও আলোকিত নগরীতে রূপান্তরের প্রয়াসও অব্যাহত রাখা হয়েছে।
তবে নিহতের সংখ্যা আরও বাড়তে পারে।
নেত্রকোনা সরকারি বিশ্ববিদ্যালয় কলেজের সামনে থেকে মিছিল বের হয়ে সরকারি টেকনিক্যাল কলেজের সামনে গিয়ে শেষ হয়।
বিশ্লেষকরা বলছেন, বিভিন্ন কোম্পানির লভ্যাংশ দেয়ার সময় হয়েছে।
রহিমা বেগম পলাতক রয়েছে।
দুদক এবং অন্য তদন্ত সংস্থাকে সতর্ক করে বলা হয়েছে,  কারণ এখানে বিচার বিভাগের মর্যাদা জড়িত।
এ সময় ভাইভা বন্ধ করে দেয়ার হুমকি দেয় শাহিন।
পল্লী বিদ্যুতের শিবচর শাখার এজিএম সাইফুল আলম জানান, অফিসে জানালে আমরা ওই এলাকায় বিদ্যুৎ সরবরাহ বন্ধ রাখতাম।
চার্জশিটে এদের বাদ দেয়া হয়।
মাঝেমধ্যে খণ্ড নাটক কিংবা টেলিফিল্মে দেখা গেলেও ধারাবাহিক নাটকে তার উপস্থিতি একেবারে নেই বললেই চলে।
সঙ্গে ছিলেন সগীর হোসেন লিওন।
পিতাকে হত্যার দায়ে ভাই বিদেশ গাইনকে ধরে থানায় নিয়ে হত্যা মামলা দায়ের করেছে আরেক ভাই আশীষ গাইন।
তবে আমাদের প্রচেষ্টা অব্যাহত রয়েছে।
সে হলের সন্তোষ চন্দ্র ভবনের রসনা বিলাস মেসে কর্মরত ছিল।
পরবর্তীকালে সম্পূরক চার্জশিটে সিলেটের আরিফুল হককে আসামি হিসেবে অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
তার স্বামী তৌহিদের আগে আরও একটি বিয়ে করলেও তথ্য গোপন করে রুনাকে বিয়ে করেন।
এ ঘটনায় শুধু তার স্বজনদের মাঝে নয়; ব্যবসায়ী ও বিভিন্ন পেশার মানুষের মাঝে ক্ষোভের সৃষ্টি হয়েছে।
রিয়ালেই আমি ক্যারিয়ার শেষ করতে চাই।
ঘটনাটি ধামাচাপা দিতে ক্লিনিক কর্তৃপক্ষ দালালের মাধ্যমে রোগীর আত্মীয় স্বজনের সঙ্গে অর্থের বিনিময়ে মীমাংসার চেষ্টা করে ব্যর্থ হয়।
এমন একটি সুন্দর অনুষ্ঠানে উপস্থিত হতে পেরে।
তাকে বেশ কয়েকবার ফোন করলেও তিনি রিসিভ করেননি।
এখন বাংলাদেশের ক্রিকেট আরও এগিয়ে যাবে।
উপায় না পেয়ে নদী ভাঙনের হাত থেকে বাঁচতে বাড়িঘর সরিয়ে নিচ্ছেন অনেক ভুক্তভোগী।
দরিদ্র মক্কেলদের পক্ষে লড়ে অল্প সময়ের মধ্যেই সুনাম ও খ্যাতি অর্জন করেন এবং শিগগিরই সক্রিয় দলীয় রাজনীতিতে যোগ দেন।
বাবা-মা'র মৃত্যুর পর হনুফার আশ্রয় হয় উত্তরপাড়ায় নানা বাড়িতে।
স্পেনের আদালতে আগ থেকেই বার্সেলোনার আর্জেন্টাইন ফরোয়ার্ডের বিরুদ্ধে কর ফাঁকির মামলার বিচার চলছে।
কোন চরিত্রগুলো নিয়ে খেলবেন তার পেছনের কাহিনী এ মুড থেকে জানতে পারবেন গেমাররা।
তাতে উতরাতে পারলেই মিলবে ছাড়পত্র।
ফিদেলের ভাই এবং বর্তমান প্রেসিডেন্ট রাউল কাস্ত্রো তার মৃত্যুর খবর নিশ্চিত করেন।
এর মধ্যে মাসুদ রানা দুই রাউন্ড গুলি ছুড়লে একটি কুনিও হোশির শরীরে বিদ্ধ হয়।
এটাই আমাদের শক্তি।
অনেকে ভয়ে আসতে পারছে না।
পুরো পৌর এলাকায় পুলিশি তৎপরতা জোরদার করা হয়েছে।
এসব লোকদের বিকল্প কর্মসংস্থান সৃষ্টি না করে পুলিশ প্রশাসন অটোরিকশা চলাচল বন্ধের চেষ্টা করেন।
এই ম্যাচের আগেই অবশ্য ওয়ারীর অবনমন নিশ্চিত হয়েছে।
কিন্তু আমার ধারণা, তার থেকে অনেক বেশি গুরুত্বপূর্ণ হচ্ছে সারা দেশের অসংখ্য কলেজ।
আহতের নাম বাসুদেব কর্মকার।
এ সময় সাজু না থাকলেও সাজুর সহযোগীদের সঙ্গে সংঘর্ষে জড়িয়ে পড়ে আলাউদ্দিন ও তার লোকজন।
মিল বলতে এটুকুই।
পুরস্কার তুলে দেন স্থানীয় এমপি ও ঠাকুরগাঁও জেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি দবিরুল ইসলাম।
এবার পরিমাণমতো পানি দিয়ে ভালো করে ময়ান দিন।
একটি তার অভিনীত, আরেকটি প্রযোজিত।
সুনামগঞ্জের শনির হাওরে ফসলহারা কৃষকদের আর্তনাদে এলাকার পরিবেশ ভারি হয়ে উঠেছে।
বিষয়টি অধ্যক্ষের নজরে আনলে তিনি ওই ছাত্রের চুল কেটে দেয়ার নির্দেশ দেন।
একই সঙ্গে চীনের শাসক কমিউনিস্ট পার্টির মুখপত্র গ্লোবাল টাইমসের সম্পাদকীয় প্রতিবেদনেও ভারতের প্রতি কড়া সতর্কবার্তা প্রকাশিত হয়েছে।
সরকার উৎখাতের ষড়যন্ত্রের অভিযোগে তার বিরুদ্ধে রাষ্ট্রদ্রোহ মামলা করা হয়।
এছাড়া স্মার্টফোন পার্টনার হিসেবে লাভা, টিকিট বুথ পার্টনার হিসেবে অ্যাভিরা সিকিউরিটি এবং পার্টনার হিসেবে রয়েছে পিপলস রেডিও ও এডুমেকার।
বলা হয়েছে, সেই পাউন্ড না পেলে বিমানবন্দর উড়িয়ে দেয়া হবে।
রামপুরা থানার এসআই জুলহাস মিয়া জানান, নিহতের বোন জহুরা বেগম বাদী হয়ে ছয়জনের বিরুদ্ধে মামলা করেছেন।
শিক্ষক সেই ছাত্রীর দুর্বলতার সুযোগ নিয়ে তার কাছে গিয়ে শরীরের স্পর্শকাতর স্থানে হাত দিয়ে শ্লীলতাহানি করে।
পরে হোয়াইট হাউসের সামনে কাটা হয় জন্মদিনের কেক।
এই মানহানিকর বিবৃতির কারণে অপূরণীয় লোকসান ও ক্ষতি হয়েছে, যার জন্য আইনত আপনি দায়ী।
তারা আত্মীয়-স্বজনের বাসায় থাকতে চাইবে না, থাকে না বিশেষ কোনো কারণ ছাড়া।
সেখানে তার অবস্থার উন্নতি না ঘটলে দ্রুত ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেয়া হয়।
জানা গেছে, আওয়ামী লীগের স্থানীয় কয়েকজন নেতা বিদ্যালয়ের সহকারী শিক্ষক আক্কাস আলীকে উপজেলার অন্যত্র বদলি করার জন্য তদবির শুরু করেছেন।
শেষ পাঁচ ওভারে মাত্র দুটি বাউন্ডারি তারই প্রমাণ।
সেখানে দি ইন্ডিয়ান হাইস্কুলের সপ্তম শ্রেণীতে পড়ে।
সর্বশেষ এ রকম পরিকল্পনার কথা জানিয়েছে কলম্বিয়া পাওয়ার নামের একটি বিদ্যুৎ উৎপাদনকারী স্টার্টআপ প্রতিষ্ঠান।
দুদক সূত্র জানায়, কোনো ধরনের পারফরম্যান্স না থাকা সত্ত্বেও ঠিকাদারি প্রতিষ্ঠান ইকম ট্রেডের অনুকূলে ভুয়া পারফরম্যান্সপত্র ইস্যু করে এনবিপি।
ফলে চলতি আমন মৌসুমে ধানের বীজতলা, রোপনকৃত আমন ধান, পাট, সবজির বাগান সব কিছু পানিতে তলিয়ে গেছে।
উল্লাপাড়ায় ফুটবলউল্লাপাড়া উপজেলা ক্রীড়া সংস্থার উদ্যোগে আন্তঃইউনিয়ন ফুটবল টুর্নামেন্ট শুরু হয়েছে।
খবর সাউথ চায়না মর্নিং পোস্টের।
এ নাটকে অলস মানুষদের একটি গ্রামের চিত্র তুলে ধরা হয়েছে।
বিবিসি বাংলার এক প্রতিবেদনে মঙ্গলবার এ তথ্য দেয়া হয়েছে।
যেভাবে আর সবাই তীর ছোড়েন, শুরুটা সেভাবেই।
মাছ ধরা শেষ করে আলী আহমদ বাড়িতে ফিরে এলেও ফিরেনি জিসান।
বর্তমানে, বেলভিউ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন রয়েছে হামলাকারী।
এ ব্যাপারে ভুক্তভোগী নারী গেদে ইমিগ্রেশন কর্মকর্তার মাধ্যমে কৃষ্ণনগর কাস্টমস কমিশনার বরাবর সুপারিনটেনডেন্টের বিরুদ্ধে লিখিত অভিযোগ করেছেন।
তার বাবা জেলা শহরের খাজুরা গ্রামের অবসরপ্রাপ্ত সরকারি কর্মচারী শরিফুল ইসলাম ও মা সাহিদা খাতুন।
সোমবার রাতে অপরিচিত নম্বর থেকে আবু তাহেরের স্ত্রীর মোবাইল ফোনে ফোন আসে।
কর্তৃপক্ষ এখনই ব্যবস্থা না নিলে তরুণ সমাজ রক্ষা পাবে না।
দুই সেটেই শুরুর দিকে এগিয়ে ছিলেন স্পেনের নাদাল, কিন্তু দারুণভাবে ঘুরে দাঁড়িয়ে জয়ের হাসি হেসেছেন জোকোভিচ।
এর জের ধরে বিকালে উভয় গ্র“পের লোকজন অস্ত্রশস্ত্রে সজ্জিত হয়ে মুড়াপাড়া বাজারে অবস্থান নেন।
তার ভাষ্য, জঙ্গিরা ভেতরে ঢুকে বিদেশি নাগরিকদের নির্বিচারে কুপিয়ে ও গুলি চালিয়ে হত্যা করেছে।
সরকারি কর্মকর্তাদের কাছ থেকে কর আদায় নিশ্চিত করতে ইতিমধ্যেই সচিবালয়ে কর তথ্য ও সেবা কেন্দ্র চালু করা হয়েছে।
মঙ্গলবার কারাদণ্ডাদেশ প্রদান করেন কালীগঞ্জ ইউএনও ও নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট ছাদেকুর রহমান।
গান দুটির গীতিকার রাজীব আহমেদ।
এ মানববন্ধনে জুয়েলের হত্যাকারীদের অবিলম্বে গ্রেফতার ও ফাঁসির দাবি জানান হয়।
বড় টুর্নামেন্টে চারটি ফাইনালে খেলে একবারও শিরোপা জিততে পারেননি মেসি।
যে কোনো সময় উভয় গ্র“পের মধ্যে রক্তক্ষয়ী সংঘর্ষের আশংকা করছেন স্থানীয়রা।
দেই-দিচ্ছি বলে টালবাহানা করতে থাকেন ইমরান।
আমার বিশ্বাস, এ লোগোটি সবাই ভালোবাসবে এবং গেমসের আগ পর্যন্ত তার সমর্থন করবে।
ম্যারি ক্লদ বলেন, মিয়ানমারের বলপূর্বক বাস্তুচ্যুত রোহিঙ্গাদের আশ্রয় দিয়ে বাংলাদেশ মানবতার এক অনন্য দৃষ্টান্ত স্থাপন করেছে- যা বিশ্বব্যাপী প্রশংসিত হয়েছে।
বাংলাদেশকে উন্নত এক দল হিসেবে দেখছেন নিউজিল্যান্ডের সাবেক অধিনায়ক স্টিফেন ফ্লেমিং।
উর্মি জিগকু বা সি হেলের রং গাঢ় নীল।
এরপরও শিক্ষক সংকট নিরসন হয়নি।
সাকিব আল হাসান অবশ্য নিজের প্রতি সুবিচার করতে পারেননি।
কারণ, জাতিসংঘ প্রস্তাবে ক্ষেপণাস্ত্র পরীক্ষা চালানো থেকে ইরানকে বিরত থাকার কথা বলা হয়েছে।
সেখানে তার দাদি অমীয় বালার মৃত্যু হয়।
ঢাকা মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মো. সারাফুজ্জামান আনছারী জবানবন্দি রেকর্ড করেন।
এই বলে তাকে বাস থেকে নামিয়ে একটি সাদা মাইক্রোবাসে উঠায় প্রতারকচক্র।
সোমবার সকালে নোয়াখালীর বেগমগঞ্জ উপজেলার পানাবাড়ীয়া গ্রামের রাজা মিয়াবাড়িতে জানাজা শেষে পৈতৃক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়েছে।
এই কৃষিনির্ভর সমাজে আবার অর্থডক্স খ্রিস্টানরা ছিল সংখ্যাগরিষ্ঠ।
তিনি কেমন আমিরুল মুমিনিন!বুড়ির কথা শুনে আমিরুল মুমিনিন কেঁদে বললেন- মা, কাল আপনি আমিরুল মুমিনিনের দরবারে যাবেন।
ক্যামেরার ফিচারটি এখন শুধু আয়ারল্যান্ডে পরীক্ষা করা হচ্ছে।
এরপরই সুযোগ বুঝে তারা সিআরপিএফ জওয়ান ও পুলিশ কর্মীদের ওপর গুলি ছোড়ে।
চিঠিতে লেখা ছিল, ‘তোমাদের চারদিকে যৌথবাহিনী ঘেরাও করে রেখেছে।
কারণ আমার কাছে দুই বাংলার চলচ্চিত্রের মানুষকে একই পরিবারেরই মনে হয় সবসময়।
মিছিল নিয়ে সমাবেশে আসা যাবে না।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তৃতায় তিনি বলেন, কোনো ষড়যন্ত্রই জিয়া পরিবারের অগ্রযাত্রাকে বন্ধ করতে পারবে না।
শামীম আগামী উপজেলা নির্বাচনের প্রস্তুতি নিচ্ছেন।
ধ্বংসস্তূপের মধ্য থেকে আহতদের উদ্ধার করার চেষ্টা করে যাচ্ছেন উদ্ধারকর্মীরা।
এ ছাড়া নাটোর জেলা পুলিশ তাকে ঢাকা থেকে নাটোরে এনে জিজ্ঞাসাবাদ করে।
শরীয়তপুর জেলা কমিটির সভাপতি আরিফ হোসেন মোল্লা বলেন, আমাদের ওপর হামলাটি পরিকল্পিত।
তার আঁচ অবশ্য শাহরুখ ভক্তরা 'রইস'র ট্রেলারেই পেয়েছেন।
ওই মহিলা তাকে নিজের মেয়ের মতো করে লালন-পালন করছিলেন।
পুলিশ জানায়, বন্দরের লাঙ্গলবন্দ এলাকার আবুল হাশেমের ছেলে মামুন দীর্ঘদিন ধরে মাদক ব্যবসা করছিল।
বর্তমানে এটি প্রতিষ্ঠানটির তৃতীয় দ্রুত আয় বৃদ্ধির বাজার, জানান জেরিফ।
অপরদিকে এর প্রভাব পড়েছে চাঁদপুরের কাঁচাবাজারগুলোতে।
এ সময় বিলে তীব্র বাতাস শুরু হলে তাড়াহুড়া করতে গিয়ে নৌকাটি পানিতে তলিয়ে যায়।
খোঁজ নিয়ে জানা যায়, কমলাবাড়ি ইউনিয়নটি আওয়ামী লীগের দুুুর্গ হিসেবে পরিচিত।
নিয়োগে কোনো ঘাপলা থাকলে তার জবাবদিহিতা আমাদেরই করতে হবে।
বি-গ্রুপে বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন জার্মানির প্রতিপক্ষ চিলি, অস্ট্রেলিয়া ও আফ্রিকান নেশন্স কাপেরপরবর্তী চ্যাম্পিয়ন দল।
তাদের মংলা বন্দর কর্তৃপক্ষের হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
একই দিন থানডিউ শহরে একই দাবিতে পৃথক বিক্ষোভ হয়েছে।
শুক্রবার রাতে তরুণীর বাবা-মা বাড়িতে ছিলেন না।
পাশাপাশি ঝড়ো বাতাসের কারণেও পারাপারে বিঘ্ন সৃষ্টি হয়।
বার্সায় থাকলে, সে সুযোগটা বরং অনেক বেশি ছিল।
তাই এই সময়টাতে কোনো এন্টিবায়োটিক খাওয়ানো উচিত নয়।
বিশেষ করে বড় কয়েকটি প্রতিষ্ঠান বিনিয়োগ বাড়াচ্ছে।
শুরুতে তাকে সঙ্গ দেন সরফরাজ।
এ সময় আসাদ বাহিনীর পাল্টা আক্রমণের মুখে পড়ে ইসরাইলি বিমান।
চমেক পুলিশ ফাঁড়ির এএসআই আলাউদ্দিন জানান, এদের মধ্যে হাবিবউল্লাহ মিয়ানমারের সেনা সদস্যদের বন্দুকের আঘাতে কোমর ও মেরুদণ্ডে আঘাত পেয়েছেন।
এ সময় তাদের সবার কাছে লোহার রড, রামদা, সড়কি, টেঁটা ছিল।
এ ছাড়া টিভিতে গানবিষয়ক অনুষ্ঠানগুলোতে অংশগ্রহণ করছেন।
ঘটনাটি ঘটেছে উপজেলার হামেরদী ইউনিয়নের মহেরশরদী নতুনহাট গ্রামে।
বিকালে লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য রাজশাহী মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল মর্গে পাঠানো হয়।
ডিমে বায়োটিন নামের পদার্থও আছে, যা আজকাল অনেকে চুল পড়া কমাতে ক্যাপসুল হিসেবে কিনে খান।
ই-মেইল কী? শিক্ষায় ইন্টারনেটের ব্যবহার লিখ।
বর্তমানে ইহুদিবাদী ইসরাইল বাইতুল মোকাদ্দাস শহরের পূর্ব অংশ নিয়ন্ত্রণ করছে এবং এই শহরকে সে নিজের রাজধানী বলে মনে করে।
এ সময়ের মধ্যে সচল যে কোনো পুরনো ল্যাপটপ জমা দিয়ে স্টকে থাকা নতুন ল্যাপটপ নেয়া যাবে।
আশা করি, পরের টুর্নামেন্টে তা কাজে লাগবে।
কাজেই আওয়ামী লীগের শৃঙ্খলমুক্ত হতে হবে।
আমি সমাজের সামর্থবানদের বলবো, যার যতটুকু সামর্থ আছে তারা যেন ততটুকু নিয়েই বন্যার্তদের পাশে দাঁড়ান, তাদের সাহায্য করুন।
স্বজনদের সাড়া দেখে আমরা অভিভূত।
নিহত জুতি রানী আমরুলবাড়ি ডাঙ্গীরপাড়া গ্রামের দিনমজুর জগেশ চন্দ্র রায়ের স্ত্রী।
তিনি হেমায়েতপুর এলাকায় আমান গ্রাফিক্স গার্মেন্টসে অপারেটর হিসেবে কাজ করতেন।
মেসির কিন্তু সেটা নেই।
কারণ তার দুই ভাইয়ের পড়াশোনার জন্য কোনো প্রাইমারি স্কুল ছিল না ওই খামারের ভেতর বা তার আশপাশে।
এ ছাড়া চীন সম্প্রতি ব্রহ্মপুত্রের একটি শাখা নদীর প্রবাহ বন্ধ করে দিয়েছে, যেটা বাংলাদেশ ও ভারতের উত্তরাঞ্চলের জীবন।
বন্দরের বাকি কাজ সম্পন্ন করবে কর্তৃপক্ষ।
এ সময় একটি মেহগনি গাছের গোড়ায় ছোট বোতলের ভেতর পেট্রুল ভরা দেখা যায়।
এসআই নাদিম জানান, ভিকটিমকে ঢাকায় শাকিলের এক আত্মীয়ের বাসা থেকে উদ্ধার করা হয়।
কৃষ্ণচূড়া গাছের শাখা-পল্লব অনেকটা এলাকাজুড়ে ছড়িয়ে পড়ে।
অভিভাবকরা বলেন, ‘সন্তানদের ঝুঁকির মধ্যে বিদ্যালয়ের ক্লাসে পাঠিয়ে সবসময় আতংকে থাকতে হয়।
আড়াই লাখের মতো মা-বোন নির্যাতিত হন।
তারা তো অনেক আগ থেকেই বিএনপি করেন।
অ্যাটর্নি জেনারেলও বুঝছেন, রায় পুরোপুরি না পড়ে কোনো মন্তব্য করা উচিত নয়।
দর্শনার্থীদের জন্য সুব্যবস্থা করা হচ্ছে জানিয়ে কর্তৃপক্ষ জানায়, নিরাপত্তা বাহিনীর সদস্যদের পাশাপাশি তাদের সেচ্চাসেবকরাও পূজা প্রাঙ্গণে সার্বক্ষণিক অবস্থান করবেন।
জানা যায়, রুবাবার বাবা ফখর উদ্দিনের ব্যবসায়িক কাজে ব্যবহার করা মালবাহী ট্রলি তার বাড়ির উঠানে রাখা ছিল।
তবে প্রত্যেক দেশ শিক্ষায় যে বাজেট বরাদ্দ করে, তাতেই ঘোষিত কর্মসূচি ও প্রতিশ্রুতি পূরণ সম্ভব।
মঙ্গলবার রাতে আওয়ামী লীগের জরুরি বৈঠকে অনির্দিষ্টকালের জন্য স্থগিত করা হয় কাউন্সিল।
তবে এই অ্যালায়েন্সের ক্ষেত্রে যে ঐক্যই হোক, শেষ পর্যন্ত একটাও টিকবে না।
নব্বইয়ের দশকে অনেক কনসার্টে সেটি ব্যবহার করেছেন প্রিন্স।
দেশটিতে কোনো আইন পাসে এক লাখের অধিক স্বাক্ষর হলে পার্লামেন্টে ওঠানো হয়ে থাকে।
শুভ জন্মদিন দ্য লিভিং লিজেন্ড নায়করাজ রাজ্জাক।
তবে দাঁড়াব কিনা বলতে পারছি না।
এছাড়া সাংগঠনিক সম্পাদক পদে রবিউল আলমের নাম উঠে এসেছে।
খোকন এ অনুষ্ঠান প্রচারে গণমাধ্যমের সহায়তা কামনা করেন।
মূলত ইউটিউবে বিভিন্ন ভিডিও ছেড়ে লোকজনের সহানুভূতি অর্জন করত এই প্রতারক।
আগে থেকেই যুগান্তর সবসময়ই আমার খোঁজ-খবর রাখার চেষ্টা করে।
হাটে চাঁদাবাজি বন্ধে নিয়োগ দেয়া হয়েছে পুলিশ।
এ সময় পরিবারের সদস্যরা বাধা দিলে তারা নিজেদের আইনশৃংখলা বাহিনীর সদস্য পরিচয়ে অস্ত্র উঁচিয়ে হুমকি দেয়।
আর সে কারণে ইনস্টাগ্রাম থেকে বিভিন্ন সোশ্যাল মিডিয়ায় তার ফলোয়ারের সংখ্যা দিন দিন বেড়েই চলেছে।
এতে সহযোগিতা করছে নেদারল্যান্ডস ও ভারতভিত্তিক বিনিয়োগ প্রতিষ্ঠান আবিষ্কার।
পরে জিজ্ঞাসাবাদে হত্যার কথা স্বীকার করে ওই কিশোর বলে, ফ্রিজের ওপরে বন্দুকটি পায় সে।
ক্যাম্প পরিদর্শনকালে বিনালি ইলদিরিম নির্যাতিত রোহিঙ্গা নারী, পুরুষ, শিশুদের সঙ্গে আলাপ করেন।
স্থানীয় লোকজন ইমনকে আটক করে রাখে।
চিঠিতে বলা হয়, ‘প্রাপ্ত আবেদনপত্র যথাযথভাবে সংরক্ষণ করা হয়েছে।
বেলকুচি প্রেস ক্লাবের সভাপতি গাজী সাইদুর রহমানের সভাপতিত্বে স্মরণসভায় প্রধান অতিথি ছিলেন উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান মোহাম্মদ আলী আকন্দ।
ফাউন্ডেশনের সেচ্ছাসেবক আবু বকর আল আমিনের উপস্থাপনায় আলোচনায় সভাপতিত্ব করেন সংগঠনের প্রধান সমন্বয়ক মাজেদ মাহারান।
এ সময় পুলিশ সদস্য চালক আসলাম, কনস্টেবল মোজাম্মেল, আলী আকবর ও মারুফা ভ্যানটিতে দায়িত্বরত ছিলেন।
জানা গেছে, বৃহস্পতিবার সকালে ইসমাইল আলী ও চমক আলীকে লেগুনায় করে তিনটি গরু নিয়ে আসতে দেখেন এলাকাবাসী।
বারুহাস ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যান মোক্তার হোসেন জানান, আবু হানিফের দুই ছেলের মধ্যে পারিবারিকভাবে বেশ কিছু দিন ধরে দ্বন্দ্ব চলে আসছিল।
পরে মওদুদ আহমদের নতুন বাসায় এসব আসবাবপত্র রাজউক কর্তৃপক্ষ পৌঁছে দেবে।
প্রধান বিচারপতির পরামর্শ ও প্রয়োজন অনুযায়ী বিচারপতি নিয়োগ দিয়ে থাকেন রাষ্ট্রপতি।
যদিও অ্যান্ড্রয়েডের সর্বশেষ সংস্করণ ন্যুগাট খুব বেশি ব্যবহারকারীর ফোনে নেই।
ধানখোলা ইউনিয়নের পক্ষে সজীব একমাত্র গোলটি শোধ দেন।
মস্কো সম্প্রতি ড্রোনভিত্তিক নজরদারিও ব্যাপকভাবে বৃদ্ধি করেছে যেটা অন্যান্য সমরাস্ত্র থেকে চালানো হামলাগুলোও তদারক করতে পারে।
এরপর এটা ডিমে চুবিয়ে বিস্কুটের গুঁড়া লাগিয়ে তেলে ভেজে নিতে হবে।
ইটভাটাগুলোতে বেআইনিভাবে পোড়ানো হচ্ছে কাঠ।
আইপিএলটা ভারতে হয়।
এ নিয়ে উভয় পক্ষের হামলা, ভাংচুর ও সংঘর্ষ হয়।
নাজমা ওই গ্রামের বেলাল হোসেনের স্ত্রী।
বিভিন্ন জায়গা থেকে লোক এসে এখান থেকে বাজার করে নিয়ে যায়।
তাদের উপস্থিতিতে ঝুঁকিপূর্ণ স্থানে বালুর বস্তা ফেলা হয়।
ছেলে দুষ্টুমি করে বলে বাবা-মা তাকে বাড়ি রেখেই আত্মীয়বাড়ি চলে যান।
কল্যাণপুরে যে জঙ্গিরা নিহত হয়েছিল তাদের একজন ছিল মোনায়েম খানের নাতি।
ম্যানিলায় ওই সম্মেলনে মিয়ানমারও অংশ নিচ্ছে।
ঘনঘন লোডশেডিংয়ে মানুষ চরম ভোগান্তিতে রয়েছে।
জন্মদিন উপলক্ষে কবি আল মাহমুদ তার অনুভূতি প্রকাশ করতে গিয়ে বলেন, ‘আমি খুবই কৃতজ্ঞ।
নতুন এই নিয়ম গ্রাহকের সঙ্গে ব্যাংকের ঋণচুক্তিতে উল্লেখ করতে নির্দেশ দেয়া হয়েছে ওই সার্কুলারে।
দ্বিতীয় ইনিসেও কিছু করতে পারেননি কোহলি।
এতে অভিনয় প্রসঙ্গে প্রভা বলেন, ‘দারুণ একটি সিনেমাটিক গল্পের নাটক এটি।
পাশাপাশি ফেরত পাঠানোর ক্ষেত্রে করণীয় বিষয় সম্পর্কে আলোচনা হবে।
এখন বলতে পারি, আমার সিদ্ধান্ত সঠিক ছিল।
পরে ওই নারী রাজপাড়া থানায় লিখিত অভিযোগ করেছেন।
না, ভয়টা রাজনীতির জন্য নয়।
সভায় উপজেলা প্রাথমিক শিক্ষা কর্মকর্তা জালাল আহমেদকে সংবর্ধনা দেয়া হয়।
আমরা সেই সিদ্ধান্ত প্রত্যাহার করেছি।
এতে সভাপতিত্ব করেন যুব ও ক্রীড়া মন্ত্রণালয়ের ভারপ্রাপ্ত সচিব মো. আসাদুল ইসলাম।
এরপর তাকে উদ্ধার করে ট্রিটমেন্ট হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
এনবিআর চেয়ারম্যান বলেন, বর্তমানে আয়কর বিভাগ বিশ্বমানের সব ধরনের সেবা দিচ্ছে।
শিয়ালের উৎপাতে এলাকায় আতঙ্ক বিরাজ করছে।
বিপ্লকে আহত অবস্থায় রাতে বোয়ালমারী উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়।
যশোর ডিসি বাংলো এলাকায় সপরিবারে বসবাস করেন।
হুয়ান মার্টিন দেল পোত্রোকে হারিয়ে পৌঁছে গেছেন রোম মাস্টার্সের সেমিতে।
কিন্তু শেখ রাসেলের পক্ষে অরূপ কুমার বৈদ্য গোল করলেও ব্যর্থ হয়েছেন নাইজেরিয়ান এলিটা বেঞ্জামিন ও খালেকুজ্জামান।
তাই ফোন থেকে ভিজিটরের পরিমান অনেক বেশি।
প্রতিবেদকের বক্তব্য : আইনশৃংখলা কমিটির সদস্য, জনপ্রতিনিধি ও সুশীল সমাজের প্রতিনিধিদের দেয়া তথ্য অনুযায়ী প্রতিবেদনটি করা হয়েছে।
ওই নির্দেশনা মোতাবেক দুদক থেকে সুপারিশ করা হয়েছে।
তিনি জানান, প্রদর্শনীর উদ্বোধন করবেন শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু।
ধারণা করা হচ্ছে ওইদিনই লুলিয়া এবং সালমানের চার হাত এক হবে।
তবে মাঠে সক্রিয় আবদুল আলীম হাওলাদার।
তিনিই নথিটি ফাঁস করেছিলেন।
বলা হয়েছে, এয়ার কানেকশনের নমুনা ব্যাগে শর্ত লংঘন করে ব্যাগের প্লাস্টিক হ্যান্ডেল ব্যবহার করা হয়েছে।
টাকা পাননি বলে তিনি গাছ কাটা নিয়ে বাড়াবাড়ি করছেন।
তিনি বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক সেলিম রেজার স্ত্রী।
শুরু থেকেই নিয়মিত বিরতিতে উইকেট হারানো ইসলামাবাদকে সবচেয়ে বড় ধাক্কাটা দেন ওয়াহাব রিয়াজ।
এদিকে রাষ্ট্রদূতের লাশের সন্ধান পাওয়ার পর ব্রাজিলের খ্যাতনামা গ্লোবো টিভি জানায়, ব্রাজিলেরই এক পুলিশ কর্মকর্তা আমিরিদিসকে হত্যা করেছেন।
রেজিস্ট্রেশনের পর তাদের ঘরের মধ্যে একটি অ্যামাজন কি ও ক্লাউড ক্যাম রাখতে হবে।
জানা যায়, বৃহস্পতিবার রাতে এক কিশোরী চুয়াডাঙ্গা সদর হাসপাতালে কন্যাসন্তান প্রসব করে।
সবার ক্ষেত্রে একই নিয়ম মানা হয়নি।
তরুণদের তুলনায় যা অর্ধেক।
ঢেকে রয়েছে কূয়াশায়।
এর বাইরে বর্তমানে যত সরকারি কলেজ আছে, সবই জাতীয়করণ করা।
এক বছরের নিষেধাজ্ঞার কারণে বোলিং করতে পারছেন না অলরাউন্ডার মোহাম্মদ হাফিজ।
আমি শুধু তাদের সহযোগিতা করেছি।
কে কে শর্মার মতে, পাকিস্তানি সেনারা যা করছে, তা ফৌজিসুলভ নয়।
কিন্তু সেখানে ফলপ্রসূ আলোচনা না হওয়ায় মঙ্গলবারও চালু হয়নি পণ্য আমদানি-রফতানি কার্যক্রম।
লোহাগাড়া বটতলী মোটর স্টেশনে বাসটি এলে অপরাপর যাত্রী নেমে যায়।
কথা বলার শক্তিও হারিয়েছে সে।
এছাড়া আরও বেশ কয়েকটি আলোচিত নাটক ও টেলিফিল্মে দেখা গেছে অপূর্বকে।
কিন্তু সমস্যা সমাধানে আশ্বাস দেয়া হলেও বাস্তবে কাজের কাজ কিছুই হয়নি।
হাঁটু পানি, কোথাওবা গলা পানিতে মাছ ধরছেন শৌখিন মৎস্য শিকারিরা।
যত দ্রুত সম্ভব এ অবস্থা দূর করতে হবে।
সোমবার দুই কোরিয়ার সীমান্তের কাছে যৌথ মহড়া দিয়েছে আমেরিকা ও দক্ষিণ কোরিয়ার যৌথ বাহিনী।
শিল্পীদের ক্ষেত্রেও তা-ই।
কারও সাইনুসাইটিস হলে প্রচলিত সাইনাস ডয়াম প্রক্রিয়ায় সাইনাসের প্রবাহ পুনঃপ্রতিষ্ঠার জন্য কৃত্রিম পথ তৈরি করা হয়।
প্রায় চার ঘণ্টা চেষ্টার পর র‌্যাবের বোমা বিশেষজ্ঞ দলটি মিষ্টির প্যাকেটে রক্ষিত দুটি বোমা উদ্ধার করে।
দীর্ঘদিন বাচসাস-এর ভোট না হওয়ায় এ নির্বাচনকে বেশ গুরুত্বের সঙ্গেই দেখছেন ভোটাররা।
কোনো ধরনের স্টেরয়েড ট্যাবলেট বা ইনজেশন এ সমস্যায় দেয়া যাবে না।
এ সময় শতাধিক পরিবারকে ঝুঁকিপূর্ণ পাহাড় ছেড়ে নিরাপদ স্থানে সরে যাওয়ার জন্য নির্দেশসহ সতর্ক করে দেয়া হয়।
যাতে অ্যালার্ম বাজলে গেট স্বয়ংক্রিয়ভাবে বন্ধ হয়ে যায় এবং পিন কোড ছাড়া খোলা না যায়।
এক পর্য়ায়ে ধারালো ব্লেড দিয়ে স্বামীর লিঙ্গ কেটে দেয় শানু।
সর্বোপরি ট্রাম্পকে পুতিনের সমর্থক হওয়ার অভিযোগকারী হিলারি ক্লিনটন হেরে গেছেন।
তিনি প্রতিষ্ঠিত ঠিকাদার।
তিন মাস পর আসামিদের আপিল রায় ঘোষণার জন্য কার্যতালিকায় অন্তর্ভুক্ত হল।
শিলমাড়িয়া ইউনিয়নের চেয়ারম্যান বলেন, ইটভাটার কালো ধোঁয়ার কারণে সবচেয়ে বেশি ক্ষতিগ্রস্ত এলাকা হচ্ছে পশ্চিমভাগ-বাঁশবাড়িয়া এলাকা।
বৈঠকে ইইউ প্রতিনিধি দল জানায়, এ পর্যন্ত আট হাজার অবৈধ বাংলাদেশি ইউরোপে গ্রেফতার হয়েছেন।
আহতদের উপজেলা স্বাস্থ্যকেন্দ্রে ভর্তি করা হয়েছে।
ধাক্কাটা এমনই অপ্রত্যাশিত যে ম্যাচ শেষেই পদত্যাগ করেছেন ইংল্যান্ড কোচ রয় হজসন।
তাতে লাভ হয়নি।
তবে শাওন যে এটি জানতেন না সেটি ইতিমধ্যে জানিয়েছেন তিনি।
আরও একটি কারণে পদকের রঙ চটে যাওয়া বা বদলে যাওয়ার ঘটনা ঘটে।
ধরলার ভাঙনের শিকার আবুল কবিরাজ জানান, হঠাৎ ধরলার তীব্র ভাঙনে ভিটেমাটি সব নদীগর্ভে চলে গেছে।
শিক্ষকদের সূত্রে জানা যায়, গত রোববার উপজেলা পরিষদে উপজেলার সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষকদের বিল মিটিং ছিল।
আমার স্বামী ইউনিয়ন পরিষদের নির্বাচিত চেয়ারম্যান ছিলেন।
আমরা দল নির্বাচন করার পর যদি আরেকটি কমিটির অনুমোদন নিতে হয়, তাহলে আমাদের বিচারের মূল্য থাকবে না।
মেলা কমিটির সভাপতি ফিদ্দু মিয়া বলেন, এই মেলা কয়েক বছর থেকে চলে আসছে।
এ ঘটনায় ব্রিটিশ প্রধানমন্ত্রী তেরেসা মেকে ফোন করে হামলার নিন্দা জানিয়েছেন মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
বিষয়টি নিয়ে বিএনপির বড় একটি অংশ চরমভাবে ক্ষুব্ধ।
তার লাশ পারিবারিক কবরস্থানে দাফন করা হয়।
বর্তমানে তিনি সপ্তমবারের মতো প্রেসিডেন্টের দায়িত্ব পালন করছেন।
অনুষ্ঠান পরিচালনা করেন সংগঠনের প্রচার সম্পাদক জাহিদ হাসান।
গাড়ির গ্রাহকরা এখন স্মার্টফোন ব্যবহার করেন এবং তাদের সবার কাছেই বিএমডব্লিউ অ্যাপ থাকে।
ছোট বোন অষ্টম শ্রেণীর ছাত্রী কামরুন নাহার ভয়ে ভয়ে কিছু কথা বলে।
উপজেলা বিএনপির সভাপতি সাজাহান সাজু বলেন, দলীয় কার্যালয়ের ভাড়া নেয়ার সময় শেষ হওয়া মালামাল আমার বাড়িতে নিয়ে আসা হয়েছে।
সরকারের সঙ্গে আঁতাত করে দিব্যি তারা আরাম আয়েশে দিন কাটাচ্ছেন।
অথচ একটি একতলা ভবনে গড়ে উঠেছে এই বাজার, যার দেয়ালগুলোয় ধরেছে ফাটল, খুলে পড়েছে ইট।
এসব কারণে কৃষক ও মিলাররা সাড়া দেননি সরকারের ধান-চাল সংগ্রহ কর্মসূচিতে।
এই পানীয়টি দিনে দু'বার পানে শরীরের কোলেস্টরলের মাত্রা কমতে শুরু করবে।
পরে শহিদুলকে ছেড়ে দিয়ে স্বর্ণালংকার নিয়ে চলে যান দুই পুলিশ সদস্য।
তার অবস্থার অবনতি ঘটায় তাকে রংপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়।
হতাশায় ভেঙে পড়ে জোরে মাটিতে ব্যাট আছড়ে সাজঘরের পথ ধরলেন রাহুল।
কিন্তু কয়েক বছর পেরিয়ে গেলেও পরবর্তী সময়ে চীন, জাপান ও ইরান কোনো পক্ষই অর্থায়নের কোনো প্রস্তাব দেয়নি।
কিন্তু এলাকার সাধারণ মানুষ আমাকে প্রচুর ভালোবাসেন।
গোয়েন্দা সূত্রে প্রাপ্ত তথ্যানুযায়ী আইএসের ফিল্ড কমান্ডার আদনানি ওই হামলায় নিহতদের একজন।
তারা প্রশাসনের অনুমতির অজুহাতে ওই প্রতিষ্ঠানের কাগজপত্র ও মালিকের সঙ্গে দেখা করতে চান।
পেশাদার হয়ে উঠবে দেশের কাবাডি।
অল্প দিনেই তার কাজ ফেসবুকে পেজের মাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ে।
স্থানীয় সময় সোমবার সন্ধ্যায় প্রাচীন এই নগরীর সিসলি জেলায় এই ঘটনা ঘটে।
টাইগার অধিনায়কও জানালেন, টস জিতলে তিনিও ব্যাটিং নিতেন।
পরে দেখি এগুলো সব চেয়ার।
প্রধানমন্ত্রীর প্রেস সচিব ইহসানুল করিম বুধবার এ তথ্য জানান।
তিনি নিশ্চিত তার স্বজনদের উলি লিউয়ি কবরস্থানেই দাফন করা হয়েছে।
তবে দেশের মানুষের কথা চিন্তা করে কোম্পানির মালিকদের আমি বলি, আপনারা একটু দাম কমান।
প্রচুর বড় ম্যাচ জিতেছি।
স্মারকলিপিতে বলা হয়, এসব প্রকল্প দুর্র্নীতি ও অনিয়মের কারণে সঠিক উদ্দেশ্য চরমভাবে ব্যাহত ও সুবিধাভোগীরা বঞ্চিত হচ্ছেন।
এর ভেতরে পাঁচ ইঞ্চি অন্তর রিংযুক্ত চার রডের খাঁচার পরিবর্তে মাত্র দুটি লোহার রড দেখতে পায়।
মাদক সেবন করার টাকা জোগাড় না করতে পারলে সে তার বাবা-মার কাছে তা দাবি করত।
চেয়ারম্যান বলেন, বিভিন্ন পুলের ছাউনি দেয়ার জন্য তিনি ওই রেকর্ডীয় মালিকের কাছ থেকে মাত্র পাঁচ হাজার টাকায় গাছটি কিনেছেন।
শুক্রবার রাতে কুষ্টিয়ার আবদালপুর ইউনিয়নের পশ্চিম আবদালপুর মাধ্যমিক বিদ্যালয় কেন্দ্রে এ ঘটনা ঘটে।
পরে ওই শিক্ষার্থীর বাবা বাদী হয়ে থানায় একটি লিখিত অভিযোগ দায়ের করেন।
তিনি এর বেশি কিছু জানেন না।
আহতদের বসুন্ধরা গ্রুপের কারখানায় নিজস্ব হাসপাতালে চিকিৎসা দেয়া হয়েছে।
গুরুতর জখম অবস্থায় কোরবানকে উদ্ধার করে যশোর জেনারেল হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
সাক্ষীদের সাক্ষ্যগ্রহণ শেষে আসামির বিরুদ্ধে আনা অভিযোগ সন্দেহাতীতভাবে প্রমাণিত হওয়ায় বৃহস্পতিবার আদালত এ রায় ঘোষণা করেন।
রিট আবেদনের পক্ষে শুনানি করেন ব্যারিস্টার তানজীব-উল আলম।
তার লাশ যশোরে নিজ গ্রামের বাড়িতে দাফন করা হবে।
তাই আমরা ধর্মঘট স্থগিত করেছি।
পুলিশ সূত্রে জানা গেছে, শুক্রবার সালমা সবার অজান্তে তার নিজ ঘরের আড়ায় গলায় ওড়না দিয়ে ফাঁসিতে ঝুলে আত্মহত্যা করে।
বিশেষ অতিথি ছিলেন জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের সদস্য মেঘনা গুহঠাকুরতা, আইন ও সালিশ কেন্দ্রের উপ-পরিচালক অ্যাডভোকেট নীনা গোস্বামী।
জুয়েল প্রায়ই তার স্ত্রীকে বেদম মারধর করতেন।
প্রাচ্যকলার বার্ষিক শিল্পকর্ম প্রদর্শনী শুরু : ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা অনুষদের জয়নুল গ্যালারিতে সোমবার প্রাচ্যকলা বিভাগের বার্ষিক শিল্পকর্ম প্রদর্শনী শুরু হয়েছে।
এদিকে তানোর খাদ্য গুদামে মিল মালিক সেজে কর্মকর্তারাই চাল সরবরাহ করছে বলে স্থানীয় মিল মালিকরা অভিযোগ করেছেন।
ওই খামারে এর আগেও মেছোবাঘ আটক হয়েছিল বলে জানা গেছে।
তবু তার অনন্য কীর্তি জানার পর জনপ্রিয় হয়েছিলেন গোটা বিশ্বে।
উত্তর কোরিয়ার ব্যাপারে মার্কিননীতির ক্ষেত্রে একই ধরনের পর্যালোচনা করা হচ্ছে।
এ রকম পানি দিয়ে অজু গোসল করা জায়েজ।
তারা সুযোগ পেলেই মানুষের ক্ষতি করার চিন্তা করে।
এ উদ্যোগের মাধ্যমে বোঝানোর চেষ্টা করা হবে, একটি শিশুকে বড় করে তুলতে গেলে তার বাবার কী ভূমিকা নেয়া উচিত।
টুনির মা গানটির পর আরও একাধিক গানও গেয়েছেন তিনি।
মাইকম্যান তার যন্ত্রপাতি ঠিকঠাক করছেন।
কারণ তার দফতরে পর্যাপ্ত সংখ্যাক ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল ও সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেল রয়েছেন।
সেই সঙ্গে এর ডিসপ্লেতে থাকা বিল্ট-ইন আসল মটোরোলা ফ্লিপ ফোনটিই থাকছে।
এটা বেআইনিভাবে করা হয়েছে।
হাইকোর্টের এ আদেশের ফলে মনিরুজ্জামানের মেয়রের দায়িত্ব পালনে আর বাধা থাকল না।
ঢিলেঢালা আপাদমস্তক ঢাকা সৌদি আরবসহ বিশ্বের মুসলিম দেশের নারীদের জন্য অনুমোদিত এ পোশাকের প্রদর্শনী করেন তিনি।
পুলিশ বুধবার বিকালে রানার অর্ধগলিত লাশ উদ্ধার করেছে।
তাকে সহযোগিতা করেন সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেল আমিনুর রহমান চৌধুরী টিকু।
জাতীয় দলের ওপেনার তামিম ইকবাল সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেসবুকে তেমনই বার্তা দিয়েছেন।
আলম মিয়া পৌর শহরের গড়কান্দা মহল্লাহ নুর ইসলামে ছেলে।
এ সময় বিক্ষুব্ধ শিক্ষার্থীরা প্রশাসনিক ভবনের মূল ফটকসহ সবকটি প্রবেশপথে তালা লাগিয়ে বন্ধ করে দেয়।
প্রশ্ন : দীর্ঘদিন থেকে আমার বাম পায়ে অ্যাকজিমা হয়েছে।
রিমান্ডে থাকা আসামিকে নিয়ে অভিযান পরিচালনার ক্ষেত্রে পুলিশ সম্পূর্ণ নিষ্ক্রিয় ভূমিকা পালন করেছে বলে মনে হয়।
হেফাজতের সঙ্গে আলোচনা কৌশলগত কারণে হয়েছে জানিয়ে ওবায়দুল কাদের বলেন, আর এর রাজনৈতিক ইম্পিকেশনও তো থাকতে পারে।
এসময় আবদুস শহিদ ওই কারখানার ভেতরে কর্মরত ছিলেন।
এ অবস্থায় নখ কাটুন ও সাইজ ঠিক করুন।
এর আগে কনসার্ট স্থগিতের বিষয়ে ডিএমপি কিছু বলেনি।
সাফটা চুক্তির আওতায় প্রত্যেক সদস্য দেশেরই একটি করে স্পর্শকাতর পণ্য তালিকা রয়েছে।
একপর্যায়ে মারধর করে শিশু সন্তানসহ ফারহানাকে পিত্রালয়ে পাঠিয়ে দেয়।
মির্জাপুর উপজেলা মুক্তিযোদ্ধা সংসদের বেশ কয়েকজন সদস্য ছাড়াও প্রশাসনের কর্মকর্তাদের সঙ্গে তদন্ত দলের কর্মকর্তারা কথা বলেছেন।
এরমধ্যে লুকুর মানসিক ভারসাম্যহীন ছিল বলে দাবি এলাকাবাসীর।
তিনি স্ত্রী, তিন ছেলে, তিন মেয়ে রেখে গেছেন।
দেড় বছর আগে শাকিল বাবার নাম ও ঠিকানার ভুল তথ্য দিয়ে ঢাকায় নিয়ে আমাকে বিয়ে করে।
আমি মন থেকে কৃতজ্ঞ এ চলচ্চিত্রের পরিচালক সুচন্দা ম্যাডামের কাছে।
অনুষ্ঠানে কেক কাটেন ডায়মন্ড ওয়ার্ল্ড লিমিটেডের ব্যবস্থাপনা পরিচালক দিলীপ কুমার আগারওয়ালা।
কিন্তু সে সময়ও চামড়ার দর বেঁধে দেয়া হয়।
জানা যায়, পৌর এলাকার উত্তর রাজাশন এলাকায় রাশিয়া প্রবাসী শাহা আলমের বাড়িতে ওই নিরাপত্তা প্রহরী খুন হয়েছে।
এম আবদুল লতিফের এক প্রশ্নের জবাবে এ তথ্য জানান মন্ত্রী।
আনোয়ারের লাইন্সেস করা পিস্তল রয়েছে।
আহত সোহাগ হোসেন দাবি করেছেন, তার পিতার পরকীয়ার প্রতিবাদ করায় ক্ষিপ্ত হয়ে তিনি এ কাজ করেছেন।
বড় বাড়ির জামাই- আদর যত্নের অভাব নেই।
এ সময় জাতিসংঘের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা এবং বাংলাদেশের পুলিশ কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
তুষার চিকিৎসক হওয়ার স্বপ্ন দেখে।
পরে ছেলেদের ডেকে এনে মাফও চান তিনি।
এরপর আবারও টুইটারে ক্রোধ প্রকাশ করেন ট্রাম্প।
তিনি আরও জানান, তার ভাই আনোয়ার হোসেন সালথা বাজারে গেলে ফকির মিয়ার সমর্থকরা তার ওপর হামলা চালায়।
ডিফেন্ডার হিসেবে এই কীর্তি আর কারোর নেই।
আলোচনা সভায় উপস্থিত ছিলেন জেলা প্রশাসক শাহিনা খাতুন, বিপ্লব বিজয় তালুকদার, উমা চৌধুরী জলি, সিরাজুল ইসলাম প্রমুখ।
হঠাৎ আলগা হয়ে খসে পড়ল মনদানার বিকিনি।
ঝগড়ার পর স্বামী ফারুক বাইরে চলে গেলে ফাতেমা বাথরুমে ঢুকে গলায় ওড়না পেঁচিয়ে আত্মহত্যা করে।
সব মিলিয়ে নতুন বছরের শুরুতেই দর্শকদের সামনে বেশ হাসির একটি ছবি নিয়ে হাজির হচ্ছি।
নারীদের উত্ত্যক্ত করা, ওড়না ধরে টান মারা- এসবই তাদের কাজ।
খাজা ও স্বজন সিএনজি স্টেশন মালিক পক্ষ মিটারে নানা কারসাজি করে দীর্ঘদিন যাবৎ সরকারি রাজস্ব ফাঁকি দিয়ে আসছিল।
এদিকে ধামরাইয়ে সাবেক ও বর্তমান সংসদ সদস্যের মধ্যে শুরু হয়েছে অঘোষিত প্রতিযোগিতা।
এক পর্যায়ে প্রহরীরা গুলি চালায়।
তখন পুলিশ তাকে একটি নম্বরবিহীন মোটরসাইকেলসহ আটক করে থানায় নিয়ে আসে।
শনিবার দুপুরে জাতীয় প্রেস ক্লাবে ইয়ুথ ফোরাম নামের একটি সংগঠনের উদ্যোগে এক আলোচনা সভায় তিনি এসব কথা বলেন।
সোনিয়া জানায়, সে ক্রিকেটের পাশাপাশি ফুটবলও খেলতে পারে।
অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন বহিরাগমন ও পাসপোর্ট অধিদফতরের মহাপরিচালক ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মো. মাসুদ রেজওয়ান।
তখন তিনি বখাটেদের হাতে নির্যাতনের শিকার হন।
এই দুটি বাথরুমেও উন্নত মানের বুলেটপ্রুফ কাঁচ লাগানো হয়েছে।
ফেসবুকে সবাইকে শুভেচ্ছা জানিয়েছেন সাকিব।
শুক্রবার বিকালে উপজেলার ইছাপুরা ইউনিয়নের ইছাপুরা গ্রামের পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন সম্পন্ন হয়।
তবুও ওই কালভার্টের মুখ খুলে দেয়া হয়নি।
একই সঙ্গে সংগঠনটির পক্ষ থেকে শিশুদের বিরুদ্ধে সহিংসতা, শিশুবিবাহ এবং শিশুশ্রম বন্ধ করার জন্য দ্রুত পদক্ষেপ নেয়ারও অনুরোধ জানানো হয়।
ঈদে আমার অভিনীত বেশ কয়েকটি নাটক বিভিন্ন চ্যানেলে প্রচার হয়েছে।
সরকারকে মনে রাখতে হবে যে এ দেশের সাধারণ মানুষ জঙ্গিবাদ সমর্থন করেন না।
এ অনুষ্ঠানের সভাপতিত্ব করেন ওয়ান্ডারল্যান্ডের স্বত্বাধিকারী ও ইজারাদার জিএম মোস্তাফিজুর রহমান।
প্রতিটি থিমে আলাদা করে নেভিগেশন অ্যানিমেশন রয়েছে।
কিন্তু কোনো নিয়োগপত্র দেয়া হয়নি।
পেশায় চায়ের দোকানদার।
সব ষড়যন্ত্র মোকাবেলা ও বাধা উপেক্ষা করেই অসাম্প্রদায়িক ও উন্নত বাংলাদেশ গড়ার লক্ষ্য পূরণ করা হবে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের রেকর্ড ঘেঁটে দেখা যায়, মূলত বিশেষ সমাবর্তনের রীতি শুরু হয় স্বাধীনতার পরেই।
ইউএনও আবুল কালামের সভাপতিত্বে ও উপজেলা যুব উন্নয়ন কর্মকর্তার সঞ্চালনায় প্রধান অতিথি হিসেবে বক্তব্য রাখেন সংসদ সদস্য মুক্তিযোদ্ধা এমএ মালেক।
বিশেষজ্ঞরা বলছেন- অভিজ্ঞতার কাছেই হেরেছে টাইগাররা।
শনিবার কাজির দেউরি বাজার ছাড়াও নগরীর আরও তিন বাজারে তিনজন ম্যাজিস্ট্রেটের নেতৃত্বে ভ্রাম্যমাণ আদালত পরিচালিত হয়।
যদিও অনেকে মনে করেন, কয়েক প্রজন্ম ধরে মিয়ানমারে বসবাস করা রোহিঙ্গাদের গ্রহণ করা অকল্পনীয় বিষয়।
তখন বুঝেছিলেন একজন অসুস্থ মানুষের জন্য রক্ত জোগাড় করা যে কত কঠিন কাজ।
বৈঠকে উপস্থিত ছিল এমন একটি দায়িত্বশীল সূত্র যুগান্তরকে এ তথ্য নিশ্চিত করেছে।
প্রচণ্ড ক্ষুধা পেলে জোর করে খেতে গেলে মুখে অসহ্য যন্ত্রণা হয়।
তিনি পেশাজীবীদের উদ্দেশে বলেন, এখন আর নিরপেক্ষতার ভান করার সুযোগ নেই।
আজ অথবা আগামীকাল আনুষ্ঠানিকভাবে শান্তি চুক্তির ঘোষণা আসতে পারে।
নানারকম ওষুধ ও কেমোথেরাপির জন্য যখন চুল পড়ে তখন তাকে অ্যানাজেন ইফফ্লুডিয়াম বলে।
এতে উপস্থিত থাকবেন চলচ্চিত্রের নানা অঙ্গনের জনপ্রিয় মুখ, কণ্ঠশিল্পী, মডেল ও সাংবাদিকরা।
সেখানে তারা তাদের বিভিন্ন দাবি-দাওয়া জানাতে পারছেন।
পুলিশের পরিদর্শক আসলাম শিকদার এ তথ্য জানান।
বৈদ্যুতিক শর্টসার্কিট থেকে আগুনের সূচনা হয়েছে বলে প্রাথমিকভাবে মনে করা হচ্ছে।
সাক্ষাৎ হয় বিশিষ্ট পাখি বিশারদ ড. রেজা খান স্যার ও স্বপরিবার নিয়ে ঢাকার পল্লবি থেকে ঘুরতে আসা ডাক্তার সাহেবের সঙ্গে।
এ বিদ্যালয়ে নানা বিষয়ে সরকারি বরাদ্দ অর্থ লুটপাট চলছে বলেও গুরুতর অভিযোগ উঠেছে এলাকাবাসীর পক্ষ থেকে।
তাতে আশা করা যায় সৃজনশীল অংশে তোমরা প্রত্যাশিত ফলাফল অর্জন করতে পারবে।
তদন্তকারী কর্মকর্তা এসআই আজিজ বিভিন্ন মামলার আসামি গোলাম রব্বানী ও আবদুল কুদ্দসকে গ্রেফতার করেন।
তাদের বেওয়ারিশ হিসেবে দাফন করা হয়েছে।
বহিষ্কৃত আইনজীবী হলেন তৌহিদ আহমদ চৌধুরী দবির।
নিহত দুই শিশু হল সর্দারপাড়া গ্রামের রমজান আলীর ছেলে আবদুল আলিম ও ফুল মিয়ার ছেলে রায়হান।
এরপর তার মুখে নেশাজাতীয় দ্রব্য জোর পূর্বক ঢুকিয়ে দেয় এবং মারধর করে।
যা বলব ইশারা-ইঙ্গিতে বুঝে নেবেন।
আশা করি, সার্চ কমিটি প্রয়োজনীয় আলোচনা-পর্যালোচনা এবং বিশ্লেষণ করে সুষ্ঠু নিরপেক্ষ গ্রহণযোগ্য নির্বাচন কমিশনের সুপারিশ দিতে পারবে।
টানা ছয় ঘণ্টা ঘরের ভেতর অবস্থানের পর ফকির চলে যায়।
এদের মধ্যে গুরুতর আহত ইয়াছিন আরাফাতকেউদ্ধার করে প্রথমে টঙ্গী সরকারি হাসপাতাল, পরে আবেদা মেমোরিয়াল হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
তবে কাশ্মীর সংকট জিইয়ে রেখে দুই দেশের শান্তি প্রতিষ্ঠা সম্ভব নয় বলে মন্তব্য করেছেন তিনি।
লিমন কালীগঞ্জ শহরের শান্তনা ক্লিনিকের মালিক গোলাম রব্বানির ছেলে।
ভলিবলে বাংলাদেশ বর্তমানে ভালো অবস্থানে আছে।
নির্বাচন কমিশন এমনভাবে হওয়া উচিত যাতে নির্বাচন অবাধ ও সুষ্ঠুভাবে অনুষ্ঠিত হতে পারে।
সারা দেশের লাখো মানুষ তাকে স্বাগত জানাতে ঢাকায় আসেন, এ সময় ভালোবাসায় সিক্ত হন বঙ্গবন্ধু কন্যা।
তাই উনার বিরুদ্ধে আমরা আদালত অবমাননার মামলা করব না।
হঠাৎ সে সবার অগোচরে বাড়ির পাশে পুকুরে পড়ে যায়।
মঙ্গলবার এক সংবাদ সম্মেলনে এ কথা বলেন তিনি।
ওরা তো মাছেরে বড় অইতো দেয় না।
আমার উদোম শরীরে নেমে আসেশেষ শ্রাবণের অবিরাম ধারাভেজা স্যাঁতসেঁতে চোখের পাতায়জমা হয় এক ফালি নিকষ আঁধার।
তাদের পরিবারের সদস্যরাও জঙ্গি কাজে যুক্ত।
এ কারণে দুর্ঘটনা এড়াতে ফেরি চলাচল সাময়িক বন্ধ রাখা হয়েছিল।
টাকা নেয়ার বিষয়টি আমি তদন্ত করে দেখব।
এ সম্পত্তি সরকার সংশ্লিষ্ট প্রশাসনের মাধ্যমে ভোগদখলে যেতে পারে।
নাটকে অভিনয় করেন প্রেস ক্লাবের সব সাংবাদিক।
কেরানীগঞ্জের আওয়ামী লীগ নেতা বোরহানউদ্দীন গগনকে দলের সাংগঠনিক কাজ করার জন্য আমি সাধারণ একটা গাড়ি দিয়েছিলাম।
এমনকি এবার ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচনে ব্যয়ের জন্য শিক্ষকদের কাছে টাকা দাবি করেছিলেন ওই নেতা।
ফলে ভোটের মাঠে লড়াইয়ের চাইতে ব্যবসায়ীরা সরকারের উচ্চ মহলে তদবির চালিয়ে সরাসরি পরিচালক পদ মেতে মরিয়া হয়ে উঠছেন।
সেই সঙ্গে মাটি ভরাট করে পাকা দেয়াল তৈরি করে পুরো পুকুর দখল করে নেয়ার চেষ্টা চালাচ্ছে।
তারা ইউনিয়নের এক প্রান্ত থেকে আরেক প্রান্তে ঘুরে ঘুরে বিরামহীন মাইকিং প্রচারণাও চালাচ্ছেন।
তবে এক প্রতিবেশীর সঙ্গে জমি নিয়ে মামলা চলছে।
অস্ত্র রাখার অভিযোগে এ সময় তিন ব্যক্তিকে আটক করা হয়।
যেখানে র‌্যাংকিংয়ের শীর্ষ আটটি দল দুই গ্রুপে ভাগ হয়ে মাঠে নামবে।
তাই কার্যালয় থেকে আর বের হননি তিনি।
এখন থেকে নিজেদের প্যারেন্ট কোম্পানি ও সিস্টার কনসার্ন কোম্পানির কাছ থেকে এই ঋণ নিতে পারবে।
পিছনের দরজা বন্ধ করে গৃহবধূর শরীরের স্পর্শকাতর বিভিন্ন স্থানে হাত দিয়ে ধর্ষণের চেষ্টা করেন।
সুতরাং জজ আদালত কর্তৃক তারেক সাহেবের খালাস পাওয়া এই সরকারের গা জ্বালার কারণ হয়ে দাঁড়ায়।
সে হিসেবে অভিনয়ে পঁচিশ বছর পেরিয়েছেন তিনি।
দুর্ঘটনার ব্যাপারে রেলওয়ে থানায় নেয়া হয় মামলা।
নিজেই তা কিনতে পারি।
যখনই নির্বাচন কমিশন তাকে ডাকবে তখনই তিনি উপস্থিত হবেন।
এদিকে হাসপাতালের ছাদে বৃদ্ধ লোকটি কিভাবে গেল এ নিয়ে চলছে নানা প্রশ্ন।
এসময় উপস্থিত ছিলেন ব্যাংকের রিস্ক ম্যানেজমেন্ট কমিটির চেয়ারম্যান মাকছুদুর রহমান, ব্যাংকের অন্যতম উদ্যোক্তা আবদুল হাই ও ইকবাল হায়দার চৌধুরী।
ঠিক এমনটিই ঘটেছিল মস্কোর উপকণ্ঠে লড়াই এবং স্তালিনগ্রাদের যুদ্ধের সময়।
বাড়ির সবার সঙ্গে কুশল বিনিময় এবং কক্সবাজারের সামগ্রিক বিষয়াদি নিয়ে আলোচনা করেন।
তিনি বলেন, ‘খোদার কাছে প্রার্থনা করুন আর স্বাস্থ্যকর খাবার খান।
মোনাজাতে মহান ভাষা শহীদ ও মুক্তিযুদ্ধে শহীদদের রুহের মাগফিরাত কামনা করা হয়।
তবে তার সম্পর্কে কিছু জানি না।
গার্ডকে জানালে গার্ড কাউকে খুঁজে পায়নি।
আমার খেলা দেখে নির্বাচকরা যেন আমাকে নিয়ে আলোচনা করেন।
সেই গতি বাড়ানোর জন্য কালো রংটা মুছে দিয়েছেন তিনি।
এতে আরশী চরিত্রে অভিনয় করেছেন ঊর্মিলা।
আর তা দিতে হবে আজ না হোক কাল-পরশু কিংবা অনেক বছর পরও।
ওই সময়ে শহরের বাসিন্দারা সান্টা ক্লজ নামটি কোন একভাবে বেছে নেন।
এ দুটি ইউনিয়নের ভোটার তালিকা পুনর্বিন্যাস না হওয়ায় ভোটগ্রহণ করা হচ্ছে না।
শুক্রবার শাহবাগে এক নাগরিক সমাবেশে এসব কথা বলেন গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র।
প্রতি বছর এ সংলাপ অনুষ্ঠিত হবে।
প্রতিদিনের মতো রাজমিস্ত্রিরা তাদের কাজের জিনিসপত্র ওই বাড়ির মালিক কাদির খানের বারান্দায় রেখে যায়।
সৌদি বাদশাহ সালমান দায়িত্ব নেয়ার পর মধ্যপ্রাচ্যের এ তেলসমৃদ্ধ দেশে বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রীর এটাই প্রথম সফর।
এ সময় শ্রমিকরা তাকে হাতেনাতে ধরে ফেলে।
তারা হলেন- মরহুম স্পিকার হুমায়ুন রশীদ চৌধুরী, মরহুম অর্থমন্ত্রী এম সাইফুর রহমান ও বর্তমান অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
ডাচ কোচ নিয়োগ দেয়াটাও ছিল আরেকটি চমক।
যা বলার ঐশী আদালতে গিয়ে বলবে বলে সাংবাদিকদের জানায়।
আস্তে আস্তে জমতে শুরু করবেন।
যুগান্তরের প্রতিবেদনে আরও বলা হয়েছে, ভোলায় হিন্দুবাড়িতে আওয়ামী লীগের বিদ্রোহীরা হামলা চালিয়েছে, সাতক্ষীরায় ভেঙে ফেলা হয়েছে বিএনপির প্রচার মাইক।
ঘটনার পর অভিযুক্ত দুই পুলিশ সদস্যকে সাময়িক বরখাস্ত ও গ্রেফতার করা হয়।
তহুরা বারবার বলছে, ‘আমি সাবিনাকে ছাড়া ক্যাম্পে যাব না।
এরপর সবকিছু লুট করে নিয়ে যায়।
রোববার নিখোঁজের পর আত্মীয়-স্বজন ও বিভিন্ন স্থানে অনেক খোঁজাখুঁজি করেও জাহাঙ্গীরের কোনো খবর পায়নি তার নানী।
মঙ্গলবার বেতন দেয়ার শেষ সময় পার হয়ে গেলে তারা আন্দোলনে নামে।
এ বিষয়ে উৎস প্রকাশনের স্বত্বাধিকারী মোস্তফা সেলিম বলেন, এবারের মেলার স্টল বিন্যাসে কিছুটা সমস্যা থাকলেও অন্যবারের চেয়ে ভালো হয়েছে।
এটি কেবল শুরু, শেষ না।
দুটি গ্রুপে বিভক্ত হয়ে রাউন্ড রবিন লীগ পর্যায়ের খেলা চলবে শনিবার পর্যন্ত।
মৃণাল বাগদি সাতক্ষীরার শ্যামনগর উপজেলার রমজাননগর ইউনিয়নের ভেটখালী গ্রামের বাসিন্দা।
ওই সময় প্রতিষ্ঠানের পক্ষ থেকে তার বিরুদ্ধে উল্লাপাড়া মডেল থানায় একটি মামলাও দায়ের করা হয়।
তবে এই চুক্তি কীভাবে নিরুপিত হবে সে বিষয়ে স্পষ্ট কোনো ধারণা তিনি দেননি।
আর যদি সফট কপি পেনড্রাইভে নেন তাহলে দাম একটু বেশি রাখা হয়।
প্রশাসন এখন বলছে সরকারকে আমরাই ক্ষমতায় এনেছি এবং টিকিয়ে রেখেছি।
রোগটি চরম আকার ধারণ করলে হাসপাতালে ভর্তি হয়েও চিকিৎসা নিতে হতে পারে।
সম্মেলনে বিজিবির পক্ষে রিজিয়ন কমান্ডার ও বিএসএফের পক্ষে ইন্সপেক্টর জেনারেল পর্যায়ের কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
প্রতিবন্ধীদের সম্পর্কে অনেকে ঘৃণাও পোষণ করে।
সন্ত্রাসীরা তাকে এলোপাতাড়ি ছুরিকাঘাত করে আহত করে।
তার রয়েছে নারী সদস্যও।
গত জুলাই মাসে 'ওহ মাই গড' নামে তার একটি মিউজিক ভিডিও প্রকাশিত হয়।
এ ব্যাপারে তেজগাঁও থানায় মামলা হয়েছে।
এ সময় স্থানীয়দের সহযোগিতায় নৃত্য ও জুয়া আসর ভেঙে আগুন ধরিয়ে দেয়া হয়।
পরে পুলিশ ঘটনাস্থলে এসে তার লাশ উদ্ধার করে।
ক্লাব ফুটবলে দুরন্ত খেলা এসব নক্ষত্র ইউরোর বড় মঞ্চে নিষ্প্রভ।
তার মৃত্যুতে শোক ও শোকসন্তপ্ত পরিবারের সদস্যদের প্রতি সমবেদনা জানিয়েছেন ঢাকাস্থ কেয়ার অ্যাডভারটাইজিংয়ের স্বত্বাধিকারী মো. ফরিদুজ্জামান জাহাঙ্গীর।
এবার একটু ঠাণ্ডা মাথায় ক্রিকেটের বাইরে নিজের ভালো লাগায় মন দিতে চান।
সম্পূর্ণ কাজকে ভিন্নভাবে ও বিজ্ঞানভিত্তিক দৃষ্টিতে বিবেচনার দাবি রাখে।
এভাবে দাঁড়িয়ে থাকলে সুস্থ মানুষও অসুস্থ হয়ে পড়বে।
আমার জন্য এটা অনেক বড় প্রাপ্তি, আমি এই টেস্টের স্কোয়াডে আছি।
একজন আমেরিকান টুইট করেন, মিশেল ওবামাকে আজ লাগছে এক দেবীর মতো, যে এসেছে এক আমেরিকান নারীর বেশে।
ফলে এ নিয়ে তাদের তেমন কিছু করার নেই।
সংশ্লিষ্টদের বরাত দিয়ে এএফপি শুক্রবার এ খবর দিয়েছে।
পরে বুধবার বিকালে স্থানীয় এক দালালের মাধ্যমে অ্যাপোলো হসপিটালে তাকে ভর্তি করা হয়।
আহত রাজমিস্ত্রির বাড়ি কুষ্টিয়া জেলার খোকশা থানার আমবাড়িয়া গ্রামে।
ফলে বোরো আবাদে কমে যাচ্ছে জমির পরিমাণ।
এসব যদি না হতো তাহলে এ ধরনের কোনো ঘটনা ঘটাই সম্ভব ছিল না।
তিনি পিয়ংইয়ংয়ের বিপজ্জনক পরমাণু কর্মসূচি কমাতে ও যুক্তরাষ্ট্রের আক্রমণাত্মক মনোভাব এড়িয়ে শান্তিপূর্ণ সমাধানের পরামর্শ দিয়েছেন।
বর্ণাঢ্য এ শোভাযাত্রা উদ্বোধন করেন বিশিষ্ট কবি, ক্যান্সার সারভাইভার ও জাতীয় সংসদ সদস্য কাজী রোজী।
অন্যদিকে ছাত্রলীগের কেন্দ্রীয় দফতর সম্পাদক দেলোয়ার হোসেন শাহাদত শাবি ছাত্রলীগের কমিটি স্থগিতের বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
এতে তিনি বাধা দেন এবং স্থানীয় পুলিশকে অবগত করেন।
ফলে সড়কটির চলাচল সংকীর্ণ হয়ে পড়েছে।
নির্বাহী সদস্যের মধ্যে এইচএম দুলাল, মো. হাসান গাজী ও সুমেল সারাফাত নির্বাচিত হয়েছেন।
সংশ্লিষ্টরা জানান, প্রথম ধাপের নির্বাচনে বেশিরভাগ স্থানে আওয়ামী লীগ ও একই দলের বিদ্রোহীদের মধ্যে সহিংসতা ঘটেছিল।
প্রতি মাসের শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত শুটিং নিয়ে ব্যস্ত থাকার সুযোগ নেই।
এছাড়া জামায়াত নিয়েও আলোচনা হতে পারে।
উন্নত চিকিৎসার জন্য কর্মরত চিকিৎসক তাকে নোয়াখালী জেনারেল হাসপাতালে প্রেরণ করেন।
কিন্তু আমরা নিশ্চিত কিছু বলতে পারছি না।
আস্তে আস্তে লোকজন আসতে শুরু করে ঘটনাস্থলে।
কথা বলতে চাইলে যুগান্তরকে তিনি বলেন, ‘এখনও গরুর দাম ওঠেনি।
তাদের সবার বাড়ি নাটোর জেলায় বলে জানা গেছে।
কিন্তু মাধেশী জনগণ বলছে, এতে করে তাদের অধিকার ক্ষুণœ হবে।
তিনি এ নিয়ে তৃতীয়বার বিপুল ভোটের ব্যবধানে মেয়র নির্বাচিত হন।
হলিডে হোমসে রাত্রিযাপনের আগে সেখানে নৈশভোজে তিনি অংশ নেন।
সেখানে কমিশনার ও ইসির কর্মকর্তাদের মতামত নিয়ে আইনটি অনুমোদনের সিদ্ধান্ত হয়।
এ কারণে উভয় মামলার সাক্ষীদের একই সঙ্গে দুই মামলায় জেরা করা হয়।
গ্রেফতার যুবকের বাবা নূর মোহাম্মদ যুগান্তরকে জানান, ‘তার ছেলে দীর্ঘদিন ধরে মানসিক সমস্যায় ভুগছে।
তাদের দুই সেমিস্টারের জন্য বহিষ্কার করা হয়।
এতে এলাকাজুড়ে আতংক ছড়িয়ে পড়ে।
এটিকে আরও সামনে এগিয়ে নেয়ার বিষয়ে আলোচনা করা হয়।
এ কারণে সে সময় আমদানি করেও বাংলাদেশের লেনদেন ভারসাম্য একটা সুবিধাজনক অবস্থায় ছিল।
এ ছাড়া এটি কম্পিউটার থেকে আরএইচসিই পরীক্ষাসহ ভিইউইর মাধ্যমে সব ধরনের অনলাইন আইটি ভেন্ডর পরীক্ষা দেয়া যায়।
মঙ্গলবার উপজেলার হরিগাতি, বানাইল, পুরুড়া রাউতি গ্রামের সহস্রাধিক জনতা পুরুড়া চৌরাস্তা এলাকায় মানববন্ধন করে।
পরে সুবিধামতো সময়ে এ সভা অনুষ্ঠিত হবে।
তিনি সব সময় বাড়িতে বসে মন্ত্র-তন্ত্রের সাধনা করতেন।
এনায়েত, সালাউদ্দিন, গোলাম সারোয়ার টিপু, পিন্টু, খুরশিদ আলম বাবুল ও বাবলুর মতো ফুটবলার তৈরি করেছিলেন তারা।
এ সময় জনতা টের পেয়ে চালের বস্তাতে সরকারি খাদ্য অধিদফতরের চাল লেখা দেখে পিকআপ আটক করে।
সভাপতি ও সাধারণ সস্পাদকসহ অনেক নেতাই বিবাহিত।
বিয়ের পরে তিনি জানতে পারেন যে, শিশু বিশেষজ্ঞ তো দূরের কথা মাসুম বিল্লাহ কোনো ডাক্তারই নয়।
অন্যদিকে সব ম্যাচে আম্পায়ারদের সতর্কতা অবলম্বন করতে বলা হয়েছে।
অন্তত দেশের মাটিতে।
এই ক্লাবের সদস্য হতে ঢাকা ডায়নামাইটসের অধিনায়ক সাকিব আল হাসানের দরকার আর মাত্র তিন উইকেট।
অথচ হাওরে ফসলহানি না ঘটলে এবং গোখাদ্যের সংকট না থাকলে এই তিনটি গরু লাখ টাকার ওপরে বিক্রি করতে পারতেন।
মনির হত্যার পরিকল্পনাকারী ও সন্ত্রাসীদের আশ্রয়দাতা উল্লেখ করে চেয়ারম্যান সালামকে অবিলম্বে গ্রেফতারের দাবি জানানো হয়।
এ সময় ইংরেজি শিক্ষার প্রয়োজনীয়তা নিয়ে বক্তব্য রাখেন বিশ্ববিদ্যালয়ের রেজিস্ট্রার এমএ জব্বার, ট্রেজারার প্রফেসর মো. আরশাদ আলী প্রমুখ।
ইসিতে নিরপেক্ষ লোক নিয়োগ পেলে নির্বাচন কমিশনের বিদ্যমান কাঠামোতেই নিরপেক্ষ নির্বাচন সম্ভব বলে মনে করেন শামসুল হুদা।
সুতরাং চিতাটি ঠিক কিভাবে পালিয়েছে সে বিষয়ে সঠিক বলা যাচ্ছেনা।
বাবা-মা স্বামীর বাড়ি ফিরে যেতে বলেন।
বেসরকারি খাত থেকে বেশি দামে বিদ্যুৎ কিনে কম দামে বিদ্যুৎ পেতে পিডিবিকে ঋণ দেয় সরকার।
এছাড়া শেরপুর শহরের গৃদানারায়ণপুরের বাসভবনে কোরআনখানি, মিলাদ ও দোয়া মাহফিল আয়োজন করা হয়েছে।
এ সময় মসজিদের মাইকে এনাম মেম্বারকে ডিবি পুলিশ তুলে নিয়ে যাচ্ছে বলে ঘোষণা দেয়া হয়।
তিনি বিমানবন্দর কর্তৃপক্ষকে বোঝাতে না পেরে বাসায় ফিরে যান।
বক্তারা চার নেতার বহিষ্কারাদেশ প্রত্যাহারের দাবি জানান।
প্রশাসনের শৌখিন মৎস্য শিকারিদের এখানে এনে বশ করতেন নূর হোসেন।
দুই দিনের শোক কর্মসূচি ঘোষণা করেছে উপজেলা আওয়ামী লীগ।
এমন অবস্থা হলেই ডাক্তার দেখিয়ে চিকিৎসা নিতে হবে।
টেস্ট ক্যারিয়ারের চতুর্থ সেঞ্চুরি তার দৃষ্টিসীমায় চলে এসেছিল।
একজনের একটি ফিফটি সেখানে সিন্ধুতে বিন্দুর মতো।
সোমবার রাতে উপজেলার জামপুর ইউনিয়নের মীরেরটেক এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
এসময় তার মোটরসাইকেল ভাংচুর করে হামলাকারীরা।
এরই মধ্যে তিনি নির্বাচনী মাঠ গোছানোর কাজ শুরু করে দিয়েছেন।
সুফিয়া কামাল ছিলেন রক্ষণশীল পরিবারের সন্তান।
ধানমণ্ডিকে স্কুলপাড়া বলা হয়।
এ প্রসঙ্গে মিসকল সিনেমার পরিচালক বলেন, ‘আমাদের সিনেমার বাজার খুবই ছোট।
তারপরও এক প্রান্তে মাটি কামড়ে পড়ে থাকেন এই ডান-হাতি ব্যাটসম্যান।
ফোরামের সভাপতি রাশেদ আলী ও সাধারণ সম্পাদক কাজী জেবেল প্রতিনিধিদলের নেতৃত্ব দেন।
কারা এ হামলা চালিয়েছে তা পরিষ্কার নয়।
মালঞ্চি রেলগেটের গেটম্যানের দায়িত্বে থাকা মকব্বর হোসেন জানান, গেটম্যান মেহেদী অসুস্থ থাকায় তার স্থলে দায়িত্ব পালন করছিলেন তিনি।
এ জন্য প্রয়োজনে বিদ্যমান আইন ও বিধিমালার সংশোধন করে এটিকে যুগোপযোগী করার পরামর্শ দেয়া হয়েছে।
ভারতের বেশিরভাগ জায়গাতেই আংশিক সূর্যগ্রহণ শুরু হবে সূর্যোদয়ের আগে।
তবে নির্ধারিত সময়ের আগেই চাল দেয়া হবে বলে জানান তারা।
রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় স্থানীয় কবরস্থানে লাশ দাফন করা হয়।
একটি এপ্রিল থেকে মার্চ এবং আরেকটি ডিসেম্বর থেকে জানুয়ারি মাস।
মঙ্গলবার শেষ বিকালে নাটোরের বড়াইগ্রাম উপজেলার চড়ুইকোল এবতেদায়ী মাদ্রাসা মাঠে আয়োজিত গ্রাম বিদ্যুতায়ন প্রকল্পের উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে এ ঘটনা ঘটে।
বাকি আহতরা প্রাথমিক চিকিৎসা নিয়েছেন।
এদিকে নতুন কমিটিতে সহ-প্রচার সম্পাদকের পদ পাওয়া শামীমুর রহমান শামীমও পদত্যাগ করেছেন।
প্রত্যাশা অনুযায়ী রাজস্ব আয় বাড়েনি।
এছাড়াও ব্যক্তিগত উদ্যোগেও যেতে পারেন।
এক্সপো উপলক্ষে আকিজ সিরামিক্স ক্রেতাদের জন্য নিয়ে এসেছে বিভিন্ন সব আকর্ষণীয় চমক।
তাই ইসিকে বিধিমালা প্রতিপালন করতে হবে।
এসব প্রতিষ্ঠান থেকে পাঁচটি ক্যাটাগরিতে বিনামূল্যে আইনগত সহায়তা প্রদান করা হয়ে থাকে।
ফলে তাদের দাপট এবং দৌরাত্ম্য বেড়েই চলছে।
এ সময় গুরুতর আহত হয়েছেন নিহত শান্তার দুই বছরের শিশুপুত্র সাদমান।
কারণ এতে করে মালয়েশিয়া আমাদের দেশ থেকে লোক না নিয়ে অন্য দেশ থেকে কর্মী নিতে পারে।
তার ডায়রিতে লিপিবদ্ধ থাকত অর্ডার।
ম্যাকগ্রারও নাকি এমনটাই ইচ্ছা।
তাই ফোন থেকে ভিজিটরের পরিমাণ অনেক বেশি।
এবং স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে অ্যাম্বুলেন্সটি আগুনে পুড়িয়ে দেয়।
দেড়মাস ধরে বন্যার পানি থাকায় সড়কে বড় বড় গর্তের সৃষ্টি হয়েছে।
এ প্রসঙ্গে ফেসবুকে তিনি লিখেছেন, ‘ওয়ান অ্যান্ড ওনলি সালমান খানের সঙ্গে সাক্ষাৎ করলাম।
খবর শুনে হাসপাতালে ছুটে যান ঢাকা মহানগর উত্তর বিএনপির সাধারণ সম্পাদক আহসান উল্লাহ হাসানের নেতৃত্বে নেতাকর্মীরা।
প্রতিবন্ধী ও শিশুর ক্ষেত্রে অবশ্যই মানবিক দিক পুলিশের বিবেচনা করা উচিত।
প্রধানমন্ত্রী ও আওয়ামী লীগের সভানেত্রী শেখ হাসিনার নির্দেশে সম্ভাব্য প্রার্থীদের আমলনামাসহ বিভিন্ন দিক খতিয়ে দেখা হচ্ছে।
স্থানীয় ব্যবসায়ীরা জানান, অবৈধ ট্রলির চলাচলের কারণে যানজটসহ চরম দুর্ভোগ পোহাতে হয় পৌরবাসীকে।
প্রতিবাদ করায় সামসুন্নাহারের স্বামী আক্তার হোসেনকেও পিটিয়ে আহত করা হয়।
এতে ঘটনাস্থলেই মা-মেয়ের মৃত্যু হয়।
তিনি দেশের পাট ও চা খাতের একজন শীর্ষস্থানীয় উদ্যোক্তা।
বিজয়ের মাসে আরেকটি বিজয় বাংলাদেশের।
এ সময় সাতক্ষীরার আদালতপাড়া অশান্ত ওঠে।
যুদ্ধের নয় মাস ধরে মুক্তিবাহিনীর নির্ভীক সদস্যরা অদম্য প্রতিরোধ ও আক্রমণ গড়ে তুলে স্বাধীনতার টকটকে সূর্যকে ছিনিয়ে আনে।
এ প্লটেই কয়েক কোটি টাকা ব্যয়ে বিলাসবহুল বাড়ি করেছেন তিনি।
বেশিরভাগ ঘটক সংবাদপত্রে বিজ্ঞাপন দিয়ে ক্লাইন্ট সংগ্রহ করেন।
এটি টুইটারের প্রধান প্লাটফর্মে আলাদাভাবে সাধারণ ভিডিও দেখাসহ সরাসরি ভিডিও দেখার সুবিধাও যোগ করে।
স্টেলার্ক চান এই কানে বসানো হোক মাইক্রোফোন।
ঈদের দিন বিকাল থেকে ফেঞ্চুগঞ্জে হাকালুকি হাওরের জিরো পয়েন্ট শত শত পর্যটকের পদচারণায় মুখরিত হয়ে উঠেছে।
সবচেয়ে বেশি বেকারত্বের দিক থেকে দ্বিতীয় স্থানে রয়েছে ব্রুনাইয়ের রাজধানী বন্দর সেরি বেগবান।
এতে আত্মরক্ষায় র‌্যাবের সদস্যরাও পাল্টা গুলি চালায়।
এ উপলক্ষে বৃহস্পতিবার সকালে দোহার-নবাবগঞ্জ কলেজ ক্যাম্পাস থেকে একটি আনন্দ র‌্যালি বের করা হয়।
ওই নির্বাচনে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীকে তৎপরতা বাড়ানো, অবৈধ অস্ত্র উদ্ধার, সন্ত্রাসীদের গ্রেফতারের জন্য বলেছি।
নারায়ণগঞ্জবাসী সবাই একত্র হয়ে জেলার কল্যাণে কাজ করলে এ জেলায় কোনো সমস্যা থাকবে না।
বিষয়টি নিয়ে মাঝে-মধ্যে স্বামী-স্ত্রীর মনোমালিন্য হতো।
শ্রমিকরা আরও জানান, ইফতার সামগ্রীর সঙ্গে দুর্গন্ধযুক্ত বুট দেয়া হয়।
রোববার সকালে উপজেলার তারাব পৌর কার্যালয়ের সামনে জেলার রূপগঞ্জ, আড়াইহাজার, সোনারগাঁ, গোপালদীসহ সব পৌর কর্মকর্তা-কর্মচারী এ মানববন্ধনে অংশগ্রহণ করেন।
পিটুনির পর আমার বাবাকে ওষুধ খেতে দেয়া হয়নি, অ্যাম্বুলেন্স আনা হলেও অ্যাম্বুলেন্সে তুলতে দেয়া হয়নি।
ঘটনাটি ঘটেছে উপজেলার র‌্যাইল্লা গ্রামে।
সবাইকে মিলেই সড়ক রক্ষা করতে হবে।
সহকর্মী শিক্ষকের লাঠির আঘাতে মাহফুজুর রহমান গুরুতর আহত হওয়ায় তাকে মাগুরা সদর হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
এ কারণেই আওয়ামী লীগ সংলাপকে ভয় পায়।
সত্যিকার অর্থেই মুক্তিযোদ্ধারা একবুক অভিমান নিয়ে বেঁচে আছেন।
বিষয়টি সরকারও জানে।
স্বাধীনতাবিরোধী দলটি নিয়ে বিএনপির অবস্থান আরও স্পষ্ট করার দাবি তাদের।
সেখানে একসঙ্গে পাঁচটি নাটকে অভিনয়ের কথা রয়েছে তার।
বাঁশের সাঁকো দিয়ে প্রাথমিক বিদ্যালয়ে আসা-যাওয়া করা কোমলমতি শিক্ষার্থীরা রয়েছে চরম ঝুঁকির মধ্যে।
একটি জাতীয় পত্রিকায় প্রকাশিত খবরের বরাত দিয়ে তিনি বলেন, ‘স্যাটেলাইট উৎক্ষেপণ নিয়ে ব্র্যাক বিশ্ববিদ্যালয়ের সঙ্গে জাপানের একটি সংস্থার চুক্তি হয়েছে।
এসব নারীর হাতে আর্সেনিক তুলে দিলেন।
আমার যতটুকু ধারণা, লিপি বেগম ইনজেকশনের পার্শ্বপ্রতিক্রিয়ার কারণে শ্বাসপ্রশ্বাস বন্ধ হয়ে মারা গেছেন।
এগুলোসহ পুরো প্রশ্নপত্রে ভুলের সংখ্যা অর্ধশতাধিক।
আওয়ামী লীগের নেতাকর্মীরা এ হামলার জন্য স্থানীয় জামায়াত-বিএনপির নেতাকর্মীদের দায়ী করছেন।
এ ঘটনায় প্রভাবশালী সমাজপতিরা কৃষক আবদুল হালিমকে শায়েস্তা করতে নানা তৎপরতা শুরু করে।
রোববার কমলাপুরের বীরশ্রেষ্ঠ শহীদ সিপাহী মোস্তফা কামাল স্টেডিয়ামে চারটি কোয়ার্টার ফাইনাল অনুষ্ঠিত হয়।
তিনটি কোম্পানি মিলে মাত্র সোয়া লাখ টাকা করে পুরস্কার দিয়েছে খেলোয়াড়দের।
প্রেস ক্লাবকে আরও আধুনিক করা হবে।
গ্রুপ পর্বে বাকি আর দুটি ম্যাচ।
এসব স্থানে ওয়াইফাই চালু করতে কোনো পাসওয়ার্ডের প্রয়োজন হবে না।
ওই ডোবা ভরাট করেই এখন ভবন নির্মাণের কাজ শুরু করেন।
সেখানে রোগীরা হাসপাতালের অব্যবস্থাপনা, ডাক্তার না আসা, কোনো ওষুধ না দেয়া, ওয়ার্ডে দুর্গন্ধসহ নানান অভিযোগ তুলে ধরেন।
শিশুটির এনজিওগ্রাম করা যাবে না।
এই ফর্ম সঙ্গে নিয়েই তিনি ফরাসি ওপেনে নামতে চান বলে আশা প্রকাশ করেছেন এ সু্ইস তারকা।
একটু তেল মিশিয়ে রাখতে হবে ভাতে।
বিভিন্ন সময় পরিত্যক্ত ভূমিটি দখলে নেয়ার চেষ্টা চালায় স্থানীয় কয়েকজন।
অনুষ্ঠানটিতে সভাপতিত্ব করবেন কথাশিল্পী ও শিশুসাহিত্যিক ফরিদা হোসেন।
তিনি ফার্মের প্রধান হিসেবে তার সেলস টেরিটরি দক্ষিণ ওমাহ, নেব্রারাস্কতে সফলতা লাভ করেন।
আন্তরিকতার সহিত ক্লাসে পাঠদান না করায় বাধ্য হয়ে শিক্ষার্থীরা সংশ্লিষ্ট বিষয়ে শিক্ষকের কাছে কোচিং পড়তে হয়।
দেড় বছর ধরে তারা গোপনে প্রেম করে আসছিল।
এ সময় নিহতের পরিবারকে ঘটনা তদন্তপূর্বক প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা গ্রহণের আশ্বাস দেন।
হঠাৎ করে স্কুলের ইটের দেয়াল ভেঙে পড়ে।
এতে বিন্দুমাত্র ইতিবাচক ব্যাপার নেই।
পণ্যের মান বৃদ্ধিতে যমুনা ডেনিমের নিজস্ব গবেষণা টিম রয়েছে, যারা বিশ্বের সঙ্গে সঙ্গতি রেখে পণ্যের মানোন্নয়নে কাজ করছে।
তিনি আরও বলেন, সরকার যদি রোহিঙ্গাদের অন্যত্র নিতে চায় তাহলে ওই স্থানটা বসবাসের উপযোগী করেই নিয়ে যেতে হবে।
শুটিংয়ে অংশ নিতে সেখানে পৌঁছেছেন মিম ও ছবির নায়ক বাপ্পি চৌধুরী।
এর আগে একই অভিযোগে শ্রীবরদী পৌরসভার মেয়র আবু সাইদকে মেয়রের পদ থেকে বরখাস্ত করেন নির্বাচন কমিশন।
অনেক অর্থ পাচার হচ্ছে।
স্টাম্পিং নেইল আর্টের ক্ষেত্রে, নখের ওপর বেসকোট পলিশ লাগান।
আটকাবস্থায় নির্যাতন করে তার জীবন সংকটাপন্ন করা হলেও সুচিকিৎসার ব্যবস্থা করা হচ্ছে না।
জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ইনজামামের মাকে দাকোপ থানা পুলিশ আটক করে।
চাইত বাবাও তাদের মতো লম্বা দাড়ি রাখুন।
একে একে গড়ে তোলেন জয় অটো গার্মেন্টস, জেসি এমব্রয়ডারি, হোমাইরা স্টিকার, নিট কন্সার্ন প্রিন্টিং, নিট কন্সার্ন প্রিন্টিং ইউনিট লি.।
সে ওই গ্রামের মৃত আলী হোসেনের ছেলে।
মরহুমের বড় ছেলে এশিয়ান টিভির সাংবাদিক জ.ই. বুলবুল আত্মীয়-স্বজন ও গুণগ্রাহীদের প্রতি তার পিতার আত্মার শান্তি কামনায় দোয়া চেয়েছেন।
বিশেষ অতিথি হিসেবে বক্তব্য রাখেন বাংলাদেশ বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের চেয়ারম্যান প্রফেসর আবদুল মান্নান।
রাষ্ট্রপতি হিসেবে আমি প্রথমবার ভ্যাটিকান সফর করে পোপের সাথে সাক্ষাৎ করেছি।
উত্তর কোরিয়ার সঙ্গে উত্তেজনার মধ্যেই এশিয়ার কয়েকটি দেশ সফর করেন টিলারসন।
এ বছরের মার্চে যুক্তরাজ্যের পার্লামেন্টের বাইরে সন্ত্রাসী হামলায় পুলিশ কর্মকর্তাসহ তিন ব্যক্তি নিহত হন।
এমনকি তাদের পদোন্নতিও দেয়া হয় না।
প্রধান বিচারপতি থাকাকালীন তিনি অন্তত দুবার দিল্লিতেও এসেছেন।
কিন্তু তার নিঃস্ব বাবার পক্ষে এত টাকা জোগাড় করা সম্ভব নয়।
শনিবার দেখা গেছে, ক্ষতিগ্রস্ত ব্যবসায়ীরা ওই ফরম পূরণ করে জমা দিচ্ছেন।
পাকিস্তানি লেখক সাদাত হাসান মান্টোর তিনটি ছোটগল্প নিয়ে পাণ্ডুলিপি তৈরির পাশাপাশি নাটকটির নির্দেশনা দিয়েছেন কলকাতার প্রখ্যাত নাট্যজন ঊষা গাঙ্গুলী।
ইতিহাসের সর্বকনিষ্ঠ ব্যাটসম্যান হিসেবে টেস্টে দশ হাজার রানের মাইলফলক পেরিয়ে যান।
তুমি আজ ছুটির দিনটাই নষ্ট করে দিয়েছ।
প্রকাশিত এ গানের ভিডিওতে দেখা যায়, একটি বারে বসে আছেন অভিনেত্রী সোহানা সাবা।
কারণ এবারের পূজা কলকাতায় বা চট্টগ্রামে করার ইচ্ছে রয়েছে তার।
বিকালে সদর থানার এসআই সুমন হাজরার নেতৃত্বে পুলিশ আসামিদের বাড়িতে অভিযান চালায়।
তিনি তখনই এ নদী খননের প্রকল্প নিতে বলেছিলেন।
যে জয় সেরি-এ লীগে টানা পঞ্চম শিরোপার হাতছোঁয়া দূরত্বে পৌঁছে দেয় তুরিনের বুড়িদের।
বাইরে থেকে যা বোঝার কোনো উপায়ই থাকে না।
মামুন লস্করপুর গ্রামের গাজী মশিয়ার রহমানের ছেলে।
কারওয়ানবাজার প্রগতি সংঘ ও মতিঝিল টিএন্ডটি ক্লাবের ম্যাচটিও গোলশূন্য ড্র হয়।
যার কারণে প্রতিষ্ঠানের শৃঙ্খলা ও লেখাপড়ার পরিবেশ অনেক সময় সুষ্ঠুভাবে গড়ে ওঠে না।
মার্কিন জ্বালানি দফতর বলেছে, ওই এলাকায় জরুরি তৎপরতা শুরু করা হয়েছে।
যার প্রমাণ এবারের ডিন নির্বাচন।
যার জন্য পটুয়াখালী বিএনপির এই বেহাল দশা।
ওই বিয়ের খবর গোপন রেখে চৈতীকে বিয়ে করে।
কিন্তু আপনারা সেখানে সরকারের কথা বলেছেন।
মুম্বাই ইন্ডিয়ান্স থেকে আরও তিনজন রয়েছেন।
তবে হেরেও কোয়ার্টার ফাইনালে উঠেছেন জিমি-চয়নরা।
ব্রাদার্স দুই জয় নিয়ে এখন পয়েন্ট টেবিলের অষ্টম স্থানে।
ট্রাম্পকে চিঠি পাঠিয়ে এজন্য দুঃখ প্রকাশের পাশাপাশি তিনি নতুন প্রেসিডেন্টের সাফল্য কামনা করেছেন।
নিহত অপর নারীর পরিচয় জানা যায়নি।
টেকনাফ উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে কর্তব্যরত চিকিৎসক জাকারিয়া জানান, হাসপাতালে আনার আগেই তার মৃত্যু হয়েছে।
মৃত শিশুর নিকটাত্মীয় রোজিনা জানান, মীম মোহাম্মদপুর চাঁদ উদ্যান এলাকায় পরিবারের সঙ্গে থাকত।
এরপর নির্যাতনের ভয়ে তারা টাকা চুরি করেছেন বলে স্বীকার করেন।
তার প্রাণভিক্ষার আবেদন নাকচ হয়েছে বলে রোববার স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খান কামাল সাংবাদিকদের জানান।
সাদিয়া একই গ্রামের আবু সাইয়িদের মেয়ে ও ক্ষেতুপাড়া আবদুর সাত্তার উচ্চ বিদ্যালয়ের নবম শ্রেণীর ছাত্রী।
ফুয়াদ শক্তি ফাউন্ডেশনের কোনো কর্মী নয়।
বাঁচাতে হবে পৃথিবী।
আধা ঘণ্টার মধ্যেই তার হার্ট অপারেশন করতে হবে, নইলে তাকে আর বাঁচনো যাবে না।
তাদের জিজ্ঞাসাবাদে ও মোবাইল ট্র্যাকিং করে মূল আসামি মামুন শেখকে বৃহস্পতিবার ঢাকা থেকে গ্রেফতার করা হয়।
সেই শুরু থেকেই আইপিএলের আকাশে ধ্র“বতারা হয়ে জ্বলছেন বাংলাদেশের এই বাঁ-হাতি পেসার।
মানববন্ধনে সংগঠনের শতাধিক নেতাকর্মী উপস্থিত ছিলেন।
সে কথাবার্তায় খুবই পারদর্শী।
সেই আফগানও বিস্ফোরণে নিহত হন।
নেতানিয়াহুর দল ডানপন্থী লিকুদ পার্টি বিক্ষোভের জন্য বামধারার দলগুলোকে দায়ী করেছে।
সোমবার টটেনহ্যাম নামবে চেলসির মাঠে।
আদালতের নির্দেশে সাঁওতাল ও বাঙালিরা নির্ধারিত সময়ে আইনজীবীদের মাধ্যমে নিন্ম আদালতে জামিনের আবেদন করেন।
তার বিরুদ্ধে কোনো মামলা নেই।
এটা নিয়ে সমালোচনাকারীরা মানুষরূপী ইঁদুর।
আমিও তার সঙ্গে ছিলাম।
নিহত সজীব নয়নশ্রী গ্রামের সনাতন রাজবংশীর ছেলে।
রবিউল শহরের একটি মোটরপার্টসের দোকানের কর্মচারী।
তবে অন্য বিচারপতি তার সঙ্গে দ্বিমত পোষণ করেন।
এ ঘটনায় আবু বকর সরদার বাদী হয়ে রোববার দুপুরে থানায় মামলা দায়ের করেছে।
এবার সেই রেকর্ড ভেঙে দিয়েছেন মোহিত।
যদিও সার্জারির কথা স্বীকার করেননি কাইলি জেনার।
ঝিনাইদহ সড়ক ও জনপথ বিভাগের নির্বাহী প্রকৌশলী মো. রফিকুল ইসলাম এ খবর নিশ্চিত করেছেন।
এবার কোরবানি ঈদের দীর্ঘ ছুটির কারণে সেপ্টেম্বর মাসের প্রথমদিন থেকে ব্যাংক অফিস ও আদালত বন্ধ থাকবে।
পরে সেখানে সংক্ষিপ্ত সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়।
একটু বইসা দেখেন।
মানুষ নিজেদের চাহিদামতো পোশাক কিনছেন।
অনেক জায়গায় ওই সময়েও যানবাহন ধীরগতিতে চলতে দেখা যায়।
শুক্রবার ফারুকের পরিবারের লোকজন জমিতে প্রাচীর দিতে গেলে প্রতিপক্ষ ধারলো অস্ত্র নিয়ে ফারুককে আঘাত করে।
নিমিষেই আগুনের লেলিহান শিখা পাড়াজুড়ে ছড়িয়ে পড়ে।
রাতে নদীপথে ঘন কুয়াশার কারণে জাহাজ চলতে না পারায় ক্রেনটি সেখানেই নোঙর করে।
মাদক দ্রব্য নিয়ন্ত্রণ আইনে মামলা দিয়ে তাকে ভেড়ামারা থানায় সোপর্দ করা হয়েছে।
সেখানে তার ছেলে আশিকুলকে র‌্যাব জঙ্গি হিসেবে গ্রেফতার দেখায়।
হাতে মেহেদী, গায়ে হলুদ শেষ হয়ে হল বিয়ের গোসল।
এ উপলক্ষে মঙ্গলবার ভাগকাজী দক্ষিণপাড়া মসজিদ প্রাঙ্গণে এক আলোচনা সভায় সভাপতিত্ব করেন কোচাশহর ইউনিয়নের সাবেক চেয়ারম্যান আবু সুফিয়ান মণ্ডল।
হারানো দিনের গানের আবহে অ্যালবামের গানের কথা ও সুর করা হয়েছে বলে জানিয়েছেন গীতিকার।
সাংস্কৃতিক প্রতিযোগিতার মধ্যে ছিল হামদ-নাত, ক্বেরাত ও কবিতা আবৃত্তি।
এ সময় প্রতিষ্ঠানের অধ্যক্ষ, উপাধ্যক্ষ, প্রশিক্ষকবৃন্দ এবং কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
কুমিল্লার তনু হত্যার প্রতিবাদে মধুপুর বাসস্ট্যান্ডে আয়োজিত মানববন্ধনে অংশ নিয়ে নেতারা এ প্রতিবাদ করেন।
ইউনিটের সদস্যদের দক্ষতা বাড়াতে দেশে-বিদেশে প্রশিক্ষণ দেয়ারও পরিকল্পনা নেয়া হয়েছে।
এ বিষয়ে ধনপুর ইউপি সচিব কৃপেশ রঞ্জন রায় বলেন, ডিও হওয়ার বিষয়টি জানানো হয়নি তাই চাল বিতরণ করা হয়নি।
বুধবার বাংলাদেশ ব্যাংক এ সংক্রান্ত একটি প্রজ্ঞাপন জারি করেছে।
তার মৃত্যুতে গভীর শোক প্রকাশ করেছেন স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায়মন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
শুক্কুরের সব কষ্টের অবসান হবে।
শুক্রবার মহান মে দিবস উপলক্ষে সোনারগাঁর কাঁচপুর ওমর আলী উচ্চ বিদ্যালয় মাঠে আয়োজিত শ্রমিক সমাবেশে এ কথা বলেন তিনি।
এছাড়া ঝালকাঠির অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মুহম্মদ আবদুর রকিব জানিয়েছেন, চঞ্চলকে গাড়িতে তুলে নেয়ার ব্যাপারে পুলিশ কিছুই জানে না।
পুলিশের ভাষ্য, এগুলো অনেক পুরনো।
শনিবার মানবাধিকার কমিশন ও ল্যালিভের মধ্যে এ বিষয়ে চুক্তি স্বাক্ষর হয়।
তবে সম্মেলন নিয়ে এখন পর্যন্ত অনিশ্চয়তা না কাটলেও দলে পছন্দের জায়গায় ঠাঁই পেতে দৌড়ঝাঁপ শুরু করেছেন সম্ভাব্য প্রার্থীরা।
নিরাপত্তাহীনতায় ধর্ষণের শিকার স্কুলছাত্রীর পরিবার : ঝালকাঠিতে নিরাপত্তাহীনতায় ভুগছে ধর্ষণের শিকার স্কুলছাত্রীর পরিবার।
আসামিদের হুমকির কারণে আমার ভাতিজা বাবুল হোসেন থানায় সাধারণ ডায়েরি করার কারণে তার পরিবারও হুমকির মুখে পড়েছে।
সব ঠিক থাকলে চোট কাটিয়ে আজ খেলতে পারেন পেস আক্রমণের বড় ভরসা মুস্তাফিজুর রহমানও।
ফলে উপজেলা ও পৌর দুটি করে কমিটি নিয়ে কার্যক্রম চলছে।
বিশ্লেষকরা বলছেন, টানা কয়েক দিনের ঊর্ধ্বগতির পর এটি স্বাভাবিক মূল্য সংশোধন।
অনুসন্ধান কর্মকর্তাকে নাকি বলেছেন, আইনজীবীর মাধ্যমে তার বিস্তারিত পাঠাবেন।
তবে বাংলা কোনো ছবিতে অভিনয়ের জন্য নয়।
এ সময় উপস্থিত ছিলেন লোটো বাংলাদেশের ব্যবস্থাপনা পরিচালক কাজী জামিল ইসলাম, বিপণন উপদেষ্টা এসকিউ হাসানসহ প্রতিষ্ঠানের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা।
মালাক্কা প্রণালী জাহাজ চলাচলের ক্ষেত্রে বিশ্বের অন্যতম প্রধান ব্যস্ত রুট।
রিটার্নিং অফিসারের ওপর চাপ প্রয়োগ করে বিএনপির সব চেয়ারম্যান প্রার্থীর মনোনয়নপত্র অবৈধ ঘোষণা করা হয়েছে।
কিছু কিছু রাজ্যে একজন অন্যজনের ঘাড়ে নিঃশ্বাস ফেলছেন।
সংগঠনটির সভাপতি প্রফেসর ড. জালাল উদ্দিন সরকার এতে সভাপতিত্ব করেন।
নতুন এই প্লাগইনটি মাইক্রোসফটের অফিস স্টোর থেকে ডাউনলোড করা যাবে।
এ বিষয়ে জানতে চাওয়া হলে ঢাকার সিনিয়র জেলা নির্বাচন কর্মকর্তা ফয়সাল কাদের বুধবার যুগান্তরকে বলেন, বুধবার কমিশন থেকে চিঠি পেয়েছি।
রাতেই তার লাশের দাফন সম্পন্ন হয়।
তবে তাদের কোন মামলায় গ্রেফতার দেখানো হয়েছে তা জানায়নি।
আলোচনা শেষে এক মনোজ্ঞ সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
মামলার তদন্ত কর্মকর্তা ব্রাহ্মণবাড়িয়া সদর মডেল থানার এসআই নারায়ণ চন্দ্র দাস এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
মার্কেট থেকে ব্যবসায়ী-ক্রেতারা তাড়াহুড়ো করে নেমে যান।
এ সময় খেলা দেখার এক পর্যায়ে সেলিম মালিক অজ্ঞান হয়ে পড়েন।
এর পরিবর্তে মঙ্গলবার তিনি সরাসরি নয়াদিল্লি পৌঁছাবেন।
শনিবার সকালে উপজেলার দরগাপাশা ইউনিয়নের পাগলা-জগন্নাথপুর সড়কের পাশে দারাখাই-কুন্দানলা জলমহালে এ ঘটনাটি ঘটে।
একই গ্রামের রোজিনা খাতুনের বাড়িতে শিয়াল একটি মুরগি নিয়ে পালিয়ে যাচ্ছিল।
অভিযুক্তরা প্রাথমিক তদন্তে তার দোষ স্বীকার করেছেন।
অন্য একজনের সঙ্গে আপত্তিকর দৃশ্যে নাচ করার কথা সাকিরার।
নিহত আজিম সদর উপজেলার সুলতানপুর গ্রামের দক্ষিণপাড়া মহল্লার রহিছ তালুকদারের ছেলে।
ব্যবসায়ী আবদুর রহিম টনু মিয়া রহিমপুর ইউনিয়নের কালেঙ্গা গ্রামের মৃত মালেক মিয়ার ছেলে।
কোনো কোনো বস্তা থেকে উৎকট গন্ধ বের হচ্ছে।
পর্যায়ক্রমে ছড়িয়ে ছিটিয়ে থাকা রোহিঙ্গাদের সরকারিভাবে বানানো আশ্রয় কেন্দ্রগুলোতে স্থানান্তর করা হবে।
আইন তার নিজস্ব গতিতে চলবে।
তবে জরুরি পণ্যবাহী গাড়ি এ নিষেধাজ্ঞার আওতায় থাকবে না।
এমনটা করলে হয়তো আগামী দিনে আপনার শিশু ভয় পাবে।
তারই জেরে রানের ব্যবধানে পাকিস্তানের বিপক্ষে দ্বিতীয় সর্বোচ্চ জয় পেল ইংল্যান্ড।
চুয়াডাঙ্গায় সুপারভাইজার বরখাস্তচুয়াডাঙ্গা প্রতিনিধিচুয়াডাঙ্গা পৌরসভার টিকাদান সুপারভাইজার আফরোজা পারভীনকে বরখাস্ত করা হয়েছে।
শারমিন নিস্তেজ হয়ে পড়লে লিটন তাকে নার্সিং হোমে নিয়ে যান।
ভোর থেকেই মঙ্গলালোকে উদ্ভাসিত ধুপ-ধুনোর গন্ধে মাতোয়ারা ধরণীতে বেজে উঠবে শান্তির মোহনীয় সুর।
বিদ্যালয়ের ক্রীড়া শিক্ষক আবদুল খালেক জানান, মাঠে পানি থাকায় খেলোয়াড়দের অনুশীলন করাতে পারছেন না।
ফলে এর সম্পূর্ণ দায়িত্ব অধ্যক্ষ ফুল মোহম্মদকে নিতে হবে।
তিনি বলেছেন, কয়েকটি বামপন্থী সংগঠন তার বিরুদ্ধে কংগ্রেসনাল এথিকস কমিটিতে অভিযোগ দায়েরের পর তিনি সরে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন।
রোগীদের খুবই টর্চার করছেন।
মূলত সূর্যাস্তের পর সোমবার রাতে তাপমাত্রা কমেছিল।
এ সংক্রান্ত বিস্তারিত তথ্য বিশ্ববিদ্যালয়ের ওয়েবসাইট www.admissions. nu.edu.bd অথবা nu.edu.bd/ admissions থেকে পাওয়া যাবে।
অনুষ্ঠানে জানানো হয়, বিডিইনফো হল গ্লোবাল ডেভ ইনফোর বাংলাদেশী সংস্ককরণ।
নৌমন্ত্রী বলেন, একসময় বন্দর ও নদীপথের কোনো উন্নয়ন হয়নি।
অধ্যক্ষের পাঠানো ওই চিঠি মাউশি থেকে বৃহস্পতিবার শিক্ষা মন্ত্রণালয়ে পাঠানো হয়।
অনেকেই হচ্ছেন পঙ্গু।
কিন্তু যেভাবে তার আমলেও বাংলাদেশের বিভিন্ন প্রান্তে সংখ্যালঘুদের ওপর হামলা হচ্ছে তা নিন্দনীয়।
এছাড়া রয়েছে শিশুদের জন্য বিভিন্ন ধরনের আয়োজন।
নতুন এক গবেষণায় এমনটাই বলা হচ্ছে।
অনৈক্যের মধ্যে রয়েছে ধর্মের ভেদজ্ঞান, যা প্রকট করে তুলেছে কূপমণ্ডূক ধর্মযাজক, পুরোহিত ও কাঠমোল্লারা।
যুবকরা ড্রয়ার খুলে টাকা লুট করতে চাইলে জহিরুল বাধা দেন।
এ সময় কোম্পানির ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তা ও এলাকার বিশিষ্ট ব্যক্তিরা উপস্থিত ছিলেন।
অর্থাৎ মুদ্রা পাচারের সমস্যাটি একতরফা নয়।
তিনি যুগান্তরকে বলেন, আমি মনে করি আওয়ামী লীগের নানা দুর্নাম ও স্থানীয় নেতাদের পারিবারিক বিরোধের কারণে বিএনপিকেই ভোট দেবে মানুষ।
আগামী বছর থেকে বরিশাল বোর্ডে এই নিয়ম কার্যকর করার উদ্যোগ নেয়া হয়েছে।
ভাইস চেয়ারম্যানদের সঙ্গে বৈঠকে এক নেতা জানান, আগামী নির্বাচন এবং আন্দোলনকে সামনে রেখে আমাদের দল গোছানো উচিত।
যারা সিলেট ঘুরতে আসেন খুব স্বল্প সময় নিয়ে তারা সহজেই ঘুরে আসতে পারেন পারাইরচকে।
ক্যাম্পাস প্রদক্ষিণ শেষে টুকিটাকি চত্বরে সংক্ষিপ্ত সমাবেশ করেন তারা।
এক পর্যায়ে পেছন থেকে তাকে দাঁড়াতে বলে।
আর এর চিকিৎসা বেশ কষ্টসাধ্য।
পৌরসভার এই অস্বাভাবিক পৌর কর নির্ধারণ করায় উদ্বিগ্ন ও চিন্তিত বাড়ির মালিকরা।
এর পর নানা টানাপোড়েনের মধ্য দিয়ে চলতে থাকে নাটকটির গল্প।
সম্প্রতি বিশ্ববিদ্যালয়ের একাডেমিক কাউন্সিল এবং সিন্ডিকেট তার পিএইচডি অনুমোদন করে।
রিপাবলিকান দল থেকে প্রার্থিতার লড়াইয়েও ছিলেন কাছিচ।
প্রতিটি বিদ্যালয় পরিচালনা কমিটি তাদের দায়িত্ব ও কর্তব্য পালনে তৎপর হয়।
মোহমান্দ এজেন্সির উপ-প্রশাসক নভিদ আকবর রয়টার্সকে বলেন, ‘আত্মঘাতী বোমা হামলাকারী মসজিদে মুসল্লিদের ভিড়ের মধ্যেই ছিল।
সভায় বিভিন্ন আয়-ব্যয়ের হিসাব চাওয়ার কারণে মেয়র সভা আহ্বানে আগ্রহ দেখাচ্ছেন না।
এমনকি রাষ্ট্রপতি বা প্রধানমন্ত্রীর গাড়িতেও নয়।
অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন উপজেলা যুবলীগের সভাপতি জিএমএন জাকারিয়া।
তার লিমুজিন যখন বাড়ির পথে ছিল, তখন বিক্ষোভকারীরা স্লোগান দেন- শেম! শেম।
পরে অভিযুক্ত উপজেলা শিক্ষা কর্মকর্তা সিরাজুল ইসলামসহ বিভিন্ন ব্যক্তির বক্তব্য গ্রহণ করেন।
পরে কোস্টগার্ড সদস্যরা নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেটের উপস্থিতিতে দোকানগুলোর তালা ভেঙে ফেলে।
সোমবার এ প্লে-অফ ম্যাচটি অনুষ্ঠিত হতে পারে।
এর আগে গবেষণায় বিজ্ঞানীরা জানতে পেরেছিলেন, পেশির দুর্বলতা কাটাতে পাখিটি এক পায়ে দাঁড়ায়।
ছায়ানট : ছায়ানটের দুই দিনের রবীন্দ্র উৎসবের সমাপনী দিন ছিল রোববার।
শিক্ষকরা আরও বলেন, ‘রাবিতে সবচেয়ে বেশি জঙ্গি হামলা হয়েছে, তাতে চার সিনিয়র অধ্যাপক নৃশংসভাবে খুন হয়েছেন।
তাকে তাৎক্ষণিকভাবে খোঁজাখুঁজি করে পাওয়া যায়নি।
সেখানেই হাতির অবাধ যাতায়াতের জন্য করিডোর গঠনের বিষয়ে আলোচনা হয়।
বাবা আবদুর রহমান সরকারি চাকরি করেন।
দ্বিতীয়ত, আমাদের বুঝতে হবে পরিস্থিতি আমূল বদলে গেছে।
সেটা দ্বিতীয় দিনের ঘটনা।
বাংলাদেশের রিভোলি কুকিসের অনন্য স্বাদের কারণে দক্ষিণ এশিয়া সম্পর্কে আগ্রহী হয়ে ওঠেন ম্যাট প্রেস্টন।
কিন্তু অন্তর্ঘাতী গ্রুপগুলো নাৎসি সেনাপতিমণ্ডলীর আশা পূরণ করতে পারল না।
নতুন দল হিসেবে প্রথমবার অংশ নিচ্ছে চাঁদপুর জেলা পুলিশ দল।
তারপর থেকে এ পর্যন্ত সে অবস্থাতেই রয়েছে।
শুক্রবার গ্রেফতারের পর শনিবার বিকালে তাকে আদালতে হাজির করা হলে সে হত্যাকাণ্ডের দায় স্বীকার করে জবানবন্দি দিয়েছে।
এদের মধ্যে রনী ঢাকা থেকে আটক হয়ে দীর্ঘদিন হাজত খেটে জামিনে মুক্তি পায়।
রাতেই নফিজের বাবা আবদুল মান্নান বাদী হয়ে অজ্ঞাত ব্যক্তিদের আসামি করে নগরীর রাজপাড়া থানায় একটি মামলা দায়ের করেন।
প্রবাসীরা লটারিতে জেতার জন্য এ ধরনের বিজ্ঞাপন দেখে থাকেন বলেও জানান তিনি।
আলোচনা সভায় পিযূষ হালদার অভিভাবকদের উদ্দেশে বলেন, শুদ্ধ সাংস্কৃতিক চর্চায় শিশুদের মানবিক গুণাবলীর বিকাশ ঘটবে।
এছাড়া কোষাধ্যক্ষ পদে নিয়োগ পেয়েছেন আইন অনুষদের ডিন অধ্যাপক শেখ মো. মনজুরুল হক।
খুশী কবির বলেন, ভাষা আন্দোলনের ফসল হচ্ছে বাংলা একাডেমি।
সম্প্রতি প্রায় সবগুলো সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমগুলোতেই প্রিজমা অ্যাপলিকেশনটির ব্যবহার দেখা যাচ্ছে।
এ ঘটনায় শিরিনের ভাই সৈয়দুল আলম বাদী হয়ে অজ্ঞাতনামাদের আসামি করে একটি মামলা করেছেন।
পুলিশ তাদের দেখেও দেখছে না।
পুলিশ প্রতারক সিন্ডিকেটের কাছে ম্যানেজ হয়ে যাওয়ার কারণেই অপেক্ষাকৃত দুর্বল এজাহার সাজানো হয়েছে বলে তিনি অভিযোগ করেন।
এ সময় তার দিনমজুর স্বামী ফরিদ মিয়া জীবিকার তাগিদে নরসিংদীতে ছিলেন।
আতঙ্ক ও ভয়ে পরিব্যাপ্ত রাষ্ট্র সমাজ।
ফারাক শুধু এটুকু, দক্ষিণ আফ্রিকার মার্করামের এটি প্রথম টেস্ট।
তাহলে ফেডারেশন তাদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নিতে পারবে।
তবে মাঝে মাঝে নানা কারণে বিজ্ঞাপনে কাজ করার ক্ষেত্রে বিরতি এসে পড়ে।
তাদের মধ্যে কোচ চন্ডিকা হাথুরুসিংহেও রয়েছেন।
ওই স্টোরের কর্মচারী আল আমিনের সঙ্গে নাসরিনের পরকীয়া চলছিল।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন জেলা আওয়ামী লীগের সহ-সভাপতি আকরাম হোসেন হুমায়ুন।
তবে এ সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য জানা যায়নি।
কিন্তু কাগজপত্র ঠিক না থাকায় তাকে তা ঠিক করে আনতে বললে সে তার ওপর ক্ষিপ্ত হয়।
এ সময় তারা কম্প্রেসার স্থাপন ও দাম বাড়ানোর প্রস্তাব নতুন করে উত্থাপন করে।
র‌্যাব বাজারে অভিযান চালিয়ে সোর্স পরিচয়দানকারী জাহিদ মণ্ডল, সোহেল মণ্ডল ও রাসেলকে আটক করে।
এর আগে আরও দুইটি অজ্ঞাত লাশ উদ্ধার করা হয়।
এ সময় সন্তানদের মাকে তিনি ঘরে পাননি।
বেশি করে গাছ লাগানোর জন্য আফগান জনগণ ও তালেবান যোদ্ধাদের পরামর্শ দিয়েছেন তিনি।
একসময় উপজেলার গোয়াতলা বাজার থেকে পোড়াকান্দুলিয়া বাজার পর্যন্ত কংশ নদ দিয়ে ব্যাপক নৌযান চলাচল ছিল।
ইউক্রেনের সাবেক অধিনায়ক শেভচেংকো নতুন দায়িত্ব পেয়ে রোমাঞ্চিত।
সেখানে বাবার সঙ্গে সন্তানদের রিলেশনশিপ নিয়ে আলোচনা হয়।
পরে সমাজ বাজারের সবুজ চত্বরে এক প্রতিবাদ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
চৌদ্দগ্রামে গৃহবধূর রহস্যজনক মৃত্যুচৌদ্দগ্রাম প্রতিনিধিকুমিল্লার চৌদ্দগ্রামে রোববার রাতে আয়েশা বেগম নামের এক গৃহবধূর রহস্যজনক মৃত্যু হয়েছে।
তার বুকে ও পেটে ছুরিকাঘাতের চিহ্ন রয়েছে।
হিন্দি ভার্সনটির ডিস্ট্রিবিউশনের দায়িত্ব নিয়েছে করণ জোহরের ধর্ম প্রোডাকশন।
বর ও কনে অপ্রাপ্ত বয়স্ক হওয়ায় গোপনে উভয় পরিবারের অভিভাবকরা বিয়ের তারিখ ও স্থান ঠিক করেন।
মামলা দায়েরের পর প্রায় দেড় মাস পেরিয়ে গেলেও কোনো আসামি গ্রেফতার করতে পারেনি পুলিশ।
এক পর্যায়ে দারু মিয়া সবুজ মিয়ার গলা টিপে ধরেন।
কখন ফিরবেন জোহা।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
সীমান্তে বিজিবি সদস্যদের টহল জোরদার করা হয়েছে।
তারপর বটি দিয়ে রাশিদার মাথার চুল কেটে ন্যাড়া করে দেয়।
সরেজমিন দেখা যায়, নিম্নমানের ইট ও রড দিয়ে সীমানা প্রাচীর নির্মাণ করছে ঠিকাদারি প্রতিষ্ঠান স্বপন ট্রেডার্স।
এটি এমন একজন বিজয়ী মানুষের জীবন-কাহিনী নিয়ে নির্মিত হচ্ছে, যার জীবন-কাহিনী থেকে অনেক কিছুই শেখার আছে বলে আমি মনে করি।
আটক মিয়ানমার নাগরিকদের বৃহস্পতিবার টেকনাফ থানায় হস্তান্তর করা হয়েছে।
মুক্তিযোদ্ধা চেরাগ আলীর বিরুদ্ধে একাধিক বিয়ে করার অভিযোগ রয়েছে।
মাইক্রোবাস থেকে দুইজন অপরিচিত লোক নেমে দোকানে আসে।
এজন্য দেশটির অর্থনৈতিক উন্নয়নে এ বীমা প্রকল্প গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখার সম্ভাবনা রয়েছে।
মামলা না করেই বাড়ি ফিরতে হয়েছে বলে জানান তিনি।
শুধু তাই নয়, ইতালিয়ান যে কারও চেয়ে সবচেয়ে বেশি পেনাল্টি সেভ করেছেন এ জীবন্ত কিংবদন্তি।
এ সংক্রান্তে তাদের বিরুদ্ধে মিরপুর মডেল থানায় মামলা করা হয়েছে।
সুইজারল্যান্ডে নিযুক্ত বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত ও জাতিসংঘে বাংলাদেশের স্থায়ী প্রতিনিধি শামিম আহ্সান বিমানবন্দরে প্রধানমন্ত্রীকে অভ্যর্থনা জানান।
সন্তানের জন্য সবার কাছে দোয়া চেয়েছেন শাহরিয়ার।
এ ব্যাপারে ওই শিশুর পিতা বাদী হয়ে থানায় মামলা দায়ের করেন।
পরে তারা শরিফকে কিল-ঘুষি মেরে সাত হাজার টাকাসহ ব্যাগ ছিনিয়ে নেয়।
স্থানীয় লোকজন অটোরিকশাসহ চালক আলমগীর হোসেনকে আটক করে গণপিটুনি দিয়ে পুলিশে সোপর্দ করেছে।
এই বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক ড. লুসিম হকিস বলেন, এটা একটা বিপন্ন প্রজাতি।
এ হিসাবে ছাত্রীদের সংখ্যা প্রায় দ্বিগুণ।
আর সেই আয়োজনে যদি একই ধরনের পাঞ্জাবিতে সবাইকে উপস্থাপন করা যায় তবে আয়োজনটা ঐতিহ্যে আর আভিজাত্যে ফুটে ওঠে।
ঐশীর বাড়ি মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জের কোনাগাঁও গ্রামে এবং রনির বাড়ি হবিগঞ্জের চুনারুঘাট উপজেলার শিবনগর গ্রামে।
তবে সত্য হচ্ছে, ট্রাম্প যথেষ্ট ঝুঁকির মধ্যে ছিলেন।
শেষ পর্যন্ত নুসরাতকে শ্বাসরোধ করে হত্যা করা হয়।
পাঁচ দশকের পুরনো এ হোটেলটি সংস্কারের পর ইন্টারকন্টিনেন্টাল হোটেল হিসেবে যাত্রা শুরু করবে।
ম্যানিলায় অবস্থিত জাতীয় বীরদের জন্য বরাদ্দ গোরস্তানে তাকে সমাহিত করার ইচ্ছা প্রকাশ করেন তিনি।
সব সংস্থাই তৎপর রয়েছে।
-বেঞ্জামিন ফ্রাঙ্কলিনমার্কিন বিজ্ঞানীসবার সঙ্গে যে তাল মিলিয়ে কথা বলে সে ব্যক্তিত্বহীন।
তবে অবৈধভাবে যারা লোক পাঠায়, সেই মানব পাচারকারীরা দেশ ও জাতির শত্রু।
এটি কোনোভাবেই গ্রহণযোগ্য নয়।
আরিফ হোসেন মুন্সি বলেন, অনুষ্ঠানটি জনস্বাস্থ্য প্রকৌশল অধিদফতরের।
হাস্যরসের সঙ্গে মানবতাবোধে পরিপূর্ণ এ ছবিটি তোরাসান নামের এক ভবঘুরের ব্যর্থ প্রেমের কাহিনী আর তার পরিবারকে নিয়ে গড়ে তোলা হয়েছে।
পূর্বঘোষিত নির্দেশনা অনুযায়ী সওজ কর্তৃপক্ষ মঙ্গলবার সকালে অবৈধভাবে গড়ে ওঠা স্থায়ী স্থাপনা গুঁড়িয়ে দেয়।
অজ্ঞান পার্টির খপ্পড়ে পড়ে রাস্তার পাশে পড়েছিলেন একজন কলেজের শিক্ষক।
প্রধান শিক্ষক উপযুক্ত ব্যবস্থা নেয়ার আশ্বাস দিলে অভিভাবকরা রোকেয়াকে নিয়ে বিদ্যালয় থেকে বের হয়ে যান।
সাধারণত এ ধরনের বেইলিব্রিজ নির্মাণে সময় দরকার কমপক্ষে তিন মাস।
বিয়ের পর তাদের সংসারে দুই মেয়ে ও তিন ছেলে সন্তান জন্মগ্রহণ করে।
তবে এ সমস্যার সমাধান সিভিল কোর্ট ছাড়া হবে না।
বরং মাঝে শাকিব অপুর প্রতি বিষোদগারও করেছেন।
এ ব্যাপারে বিমানবন্দর থানার ওসি গৌসুল হোসেন বলেন, গ্রেফতারকৃত তিনজনের বিরুদ্ধে ডাকাতিসহ বিভিন্ন অভিযোগ রয়েছে।
ফলে আভ্যন্তরীণ পণ্যের বহুমুখী গমন নিশ্চিত হবে।
এ দুটি ছবিই সরকারি অনুদানে নির্মিত হচ্ছে।
ওইদিন দারুস সালাম থানার গাবতলীর বাগবড়ী শুভ্র এন্টারপ্রাইজের সামনে রাস্তায় একটি লোকাল মিনিবাসে পেট্রল দিয়ে আগুন দেয় আসামিরা।
এদিকে নানা জটিলতায় বাকৃবিতে দিন দিন কমে যাচ্ছে বিদেশী শিক্ষার্থীর সংখ্যা।
তার কথাবার্তা অসংলগ্ন ও সন্দেহজনক।
ক্যারিবীয় বোর্ড লয়েডকে নতুন দায়িত্ব দিয়েছে।
স্থানীয় লোকজন জানান, দলপুর ইউনিয়নের সিকদার পাড়া এলাকার দিনমজুর মো. শফীর ছেলে ছোটন।
দেশবাসী এর বিপক্ষে ভোট দিয়েছে।
একাধিকবার তার বিরুদ্ধে গ্রাম্য সালিশও হয়েছে।
হাফিজ ধরা পড়ার পরেও জাল পাসপোর্ট তৈরির জন্য তার ফোনে বাংলাদেশ থেকে ফোন এসেছে বলে দাবি তদন্তকারীদের।
রাজনৈতিক বিবেচনায় কারও অপরাধ পরিমাপ না করে অপরাধের মাত্রা ও ধরন অনুযায়ী অপরাধীকে বিচারের আওতায় আনাটাই যুক্তিযুক্ত।
পাশাপাশি দুর্নীতি, ক্ষমতাশালীদের প্রভাব বিস্তার এবং অদক্ষতা তো রয়েছেই।
এতে ওই শহর দুটির মধ্যে যাতায়াতকারী নাগরিকদের যানজটের দুর্দশা আর পোহাতে হবে না।
আমরা ঢাকা ও চট্টগ্রামের নিরাপত্তা আর সার্বিক পরিস্থিতি নিয়ে ভেবেছি।
সারা বিশ্বের বিভিন্ন ক্রীড়া স্মারক সংগ্রহ করার সুযোগও থাকবে।
ইকবাল মান্দ বানুর পক্ষে আদালতে শুনানি করেন আইনজীবী এ জে মোহাম্মদ আলী।
শক্তির বিভিন্ন রূপ রয়েছে।
আলোচনা সভায় সভাপতিত্ব করেন বিএনপি নেতা আতাউর রহমান চৌধুরী।
চট্টগ্রামের যত জায়গায় তাদের কর্মিসভা হয়েছিল সব সভায় মারামারি হয়েছে।
সন্দেহ হলে খোঁজখবর নিয়ে উপজেলা শিক্ষা অফিসকে জানান।
অভিযোগ সম্পর্কে একই কথা বলেন সাবেক প্রো-ভিসি অধ্যাপক ড. মো শহীদুর রশিদ ভুইয়া।
মামলা দায়েরের পর থেকে অভিযুক্ত আতিকুল ইসলাম খান পলাতক ছিলেন।
অর্থনৈতিক ইউনিটের বৃদ্ধিতে সেবা খাতের প্রতিষ্ঠানের বেশি ভূমিকা ছিল।
ওই উচ্ছেদ অভিযানে কোনোভাবেই সিটি কর্পোরেশন সম্পৃক্ত ছিল না।
প্রায় সাড়ে চার দশক পর তিনি অলিম্পিকে তার স্বামীর স্মরণে কোনো অনুষ্ঠান দেখতে পাবেন।
তাদের পাশাপাশি হামলাকারীরা যাতে পালিয়ে যেতে না পারে সেদিকেও দৃষ্টি দেয়া হয়েছে।
পরে আমরা তাদের উদ্ধার করে অফিসে নিয়ে আসি।
পাঁচ ছেলে ও চার মেয়ে রেখে গেছেন তিনি।
পরে ভ্রাম্যমাণ আদালতের মাধ্যমে তাদের সাজা দেয়া হয়।
এ সময় ভারতীয় হিলি ক্যাম্পের বিএসএফ সদস্যরা তাদের ধাওয়া করে।
তিনি বলেন, ট্রাম্প একজন উন্মত্ত ব্যক্তি।
পরে স্বর্ণালংকার, মোবাইল ফোন  সেট ও নগদ টাকা ছিনিয়ে নেয়।
এ ছাড়াও তখনও ইতিহাসে বারোভূঁইয়াদের রাজত্ব বহাল ছিল।
হঠাৎ করেই গল্পের ছলে চা পড়ে হতে পারে কাপড় নষ্ট।
ঘটনাস্থলে পৌঁছলে চরমপন্থী দলের সদস্যরা র‌্যাবকে লক্ষ্য করে গুলি চালায়।
বিকালে বিশ্ববিদ্যালয়ের শহীদ মিনার মুক্তমঞ্চে প্রতিবাদী নাটকের কর্মসূচি পালন করা হয়।
ওই টাকা তিনি পরবর্তী সময়ে তার ছোট বোন পাঁচুবাড়ি গ্রামের ইদ্রিস আলীর স্ত্রী সাজেদা খাতুনকে ধার দেন।
আইনশৃংখলা বাহিনী, শ্রম পরিদর্শক ও অভিবাসন কর্মকর্তাদের প্রশিক্ষণ দেয়া বাড়াতে হবে।
তাকে দেখেই রেলওয়ে কর্মকর্তারা উচ্ছেদ কার্যক্রম বন্ধ করে দেন।
এতে ক্ষুধা বাড়তে পারে, ফলে খাওয়ার পরিমাণও বাড়ে।
আসলে বঙ্গবন্ধু হত্যাকাণ্ডের বেনিফিশিয়ারি হল বিএনপি।
এতে গুলিবিদ্ধ হয়ে ডাকাত সর্দার বেলাল আহত হয়েছে।
মিয়ানমার থেকে পালিয়ে আসা কয়েক লাখ রোহিঙ্গাদের বাংলাদেশে আশ্রয় দিয়ে তিনি বিশ্ববাসীর কাছে এক মহান নেতা হয়েছেন।
অন্যদিকে বেইজিংও তৎপর হবে, প্রতিবেশী দেশগুলো যেন কোনোভাবেই ভারতের তৃতীয় পক্ষ না হয়ে ওঠে।
ওদের মানুষ করতে চান।
হঠাৎ করেই শারীরিক অবস্থা খারাপ হওয়ায় সম্প্রতি আবারও হাসপাতালে ভর্তি করা হয় তাকে।
এখন সুস্থই আছেন ওগবার্ন।
পুলিশ জানায়, শুক্রবার গভীর রাতে এসআই মাজহারুল ইসলাম ও এসআই খবির উদ্দিনের নেতৃত্বে একদল পুলিশ কলেজ রোডে অভিযান চালায়।
ফলে এখন কিরগিজস্তানের একটি ক্লাবকে আনার চেষ্টা করছে আয়োজক কমিটি।
তবে এ বিষয়ে ক্ষিপ্ত হয়ে আর্জেন্টিনার এক সংবাদমাধ্যমে ম্যারাডোনা বলেন, ‘আমি কাউকে আমার জীবন নিয়ন্ত্রণ করতে দিই না।
শুক্রবার বিএনপির সহ-দফতর সম্পাদক তাইফুল ইসলাম টিপু স্বাক্ষরিত এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
চিলমারীতে অনন্ত জলিলের হেলিকপ্টার নামার পর সেখানে উৎসুক জনতার ভিড় সামলাতে হিমশিম খায় স্থানীয় প্রশাসন।
তবে এ হত্যার নেপথ্যে পরকীয়া থাকতে পারেন বলে পুলিশের ধারণা।
তবে নিজস্ব আবেগ-অনুভূতির জায়গা হওয়ায় সাধ ও সাধ্যের মধ্যে সমন্বয় করে কিছুটা ছাড় পেলে এখানেই আসতে আগ্রহী অধিকাংশ সংগঠন।
তাদের নাতির নাম আরাফাত।
দীর্ঘদিন পর আবারও বিজ্ঞাপনে কাজ করে সত্যি অনেক ভালো লাগছে।
এই ঘটনার এক ঘণ্টা পর পরিবারের লোকজন তার লাশ নালা থেকে উদ্ধার করে।
বিজয়ী দলের রাকিব হোসেন ম্যান অব দ্য ম্যাচ হন।
শিগগিরই নির্মাণ করা না হলে যে কোনো মুহুর্তে প্রাণহানির ঘটনা ঘটতে পারে।
বাংলাদেশের জলবায়ু অনুযায়ী জানুয়ারি মাসটি বনভোজনের জন্য উপযুক্ত।
দলীয় এবং প্রশাসনিক সূত্র অভিযোগ পাওয়ার বিষয়টি নিশ্চিত করেছে।
এটি রাজ্য সরকারের ব্যর্থতার প্রমাণ।
বৃহস্পতিবার নোয়াখালীতে পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
তবু সর্বোচ্চ গোলদাতার তালিকায় শীর্ষেই থাকলেন ইংল্যান্ডের এই তারকা।
মোহাম্মদ আলী এয়ারটেল টাওয়ারের নাইটগার্ড ছিল।
গিয়ে পেল বাংলা স্যারকে।
বিএনপিও তাদের বক্তব্য তুলে ধরেছে।
সাবেক মুখ্যমন্ত্রী টিআর জেলিয়াংকে নাগাল্যান্ডের নতুন মুখ্যমন্ত্রী হিসেবে নিয়োগ দিয়েছেন রাজ্যপাল।
এ সময় চুয়াডাঙ্গা-দর্শনা সড়কে যানজটের সৃষ্টি হয়।
এব্যাপারে অভিযুক্ত অরুন-বরুন বলেন, ওপর মহলের নির্দেশ নিয়ে নির্মাণ কাজ অব্যাহত রেখেছি।
শিক্ষার্থীরা জানায়, দোহার-নবাবগঞ্জ কলেজ সরকারি না করা পর্যন্ত রাস্তা ছাড়বে না তারা।
এতে অভিনয় প্রসঙ্গে তিশা বলেন, ‘গল্পটি উৎসবকেন্দ্রিক।
তালিকায় অনেক শ্রমিকের নাম থাকলেও কাজের সময় তাদের দেখা যায়নি।
সৌরভ গাঙ্গুলী ও ভিভিএস লক্ষ্মণের সঙ্গে শচীনও রয়েছেন কমিটিতে।
ফলে ভবনটি এখনও ঝুঁকিপূর্ণ অবস্থায় রয়েছে।
ছিলেন সামাজিক আন্দোলনের সৈনিক।
পরে মিনিবাসটি নবীনগর এলাকায় ঘুরানোর সময় পেছন থেকে অপর একটি মিনিবাস ওই বাসটিকে ধাক্কা দেয়।
বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের ডিন।
মাহবুবুল আলম বলেন, বাংলাদেশের পুঁজিবাজারে ক্ষুদ্র বিনিয়োগকারীদের সংখ্যা অনেক।
সরকারি জায়গা ও গাছ অবৈধভাবে কাটায় এলাকাবাসীর মধ্যে চরম অসন্তোষ দেখা দেয়।
তাকে ফিরিয়ে দিন।
গুলিবিদ্ধরা হলেন- রোকেয়া বেগম, দুলাল উদ্দিন, আশিক, মঞ্জুরুল ও আলম।
ঝিনাইদহ সদরের মিয়াকুণ্ডু গ্রামে শনিবার ভোরে ডাকাতির প্রস্তুতিকালে চার ডাকাতকে আটক করেছে র‌্যাব।
তিনি আরও জানান, তানিয়া বিউটি পার্লারে মহিলাদের রূপচর্চার পাশাপাশি গ্রামের অবহেলিত মেয়েদের পার্লারে প্রশিক্ষণ দেয়া হয়।
আইসিসির নিষেধাজ্ঞার বিরুদ্ধে পেরেরা আপিল করলে তার ডোপ পরীক্ষার নমুনা পাঠানো হয় অন্য একটি ল্যাবে।
ট্রাফিক আইন ভালোভাবে না মানার কারণেই এসব দুর্ঘটনা ঘটছে।
রিয়াজুল হক খান মিল্কী ঢাকা মহানগর দক্ষিণ যুবলীগের সাংগঠনিক সম্পাদক ছিলেন।
কিন্তু মুক্তিযুদ্ধের সপক্ষের সরকার আজ যখন রাষ্ট্র পরিচালনায় আছে, তাদের কাছ থেকে আমরা এই পাঠ্যসূচি আশা করতে পারি না।
বাংলাদেশ সরকারের ও বেসরকারি পর্যায়ে ফাইবার অপটিক ক্যাবল ও ভূ-অবকাঠামো স্বল্পমূল্যে ব্যবহারে ব্যবস্থা গ্রহণ করা।
অথচ সাঁওতালে হামলার ঘটনায় আগুন দেয়া পুলিশ সদস্যদের বিচার করা হয়নি।
অন্যথায় আইনের আশ্রয় নেয়া ছাড়া একজন ভুক্তভোগীর কোনো বিকল্প থাকবে না।
ম্যানেজারের কাছে গেলে তিনি জানান, টাকা মেম্বাররা নিয়ে গেছে।
মিল ছিল মননে।
এ সময় ক্রিকেট কোচ আবু সামাদ মিঠু স্পোর্টস ভিলেজে এসে সহযোগী প্রমিলা ক্রিকেটারকে সুকৌশলে মাঠে চলে যেতে বলে।
মানববন্ধনে উপজেলার চারটি ইউনিয়ন ও পৌরসভার মধ্যে পালশা ইউনিয়ন ব্যতীত শত শত লোক সমবেত হন।
লক্ষ্মীপুর জেলা বিএনপির সাধারণ সম্পাদক সাহাব উদ্দিন সাবু এ তথ্য জানিয়েছেন।
এছাড়া যেহেতু চট্টগ্রামে রেলওয়ের হেডকোয়ার্টার ছিল, সে কারণে এখনও চট্টগ্রাম শহরের প্রায় এক-তৃতীয়াংশ জায়গা রেলের নিয়ন্ত্রণে রয়েছে।
বেশ আনন্দ নিয়েই অভিনয় করেছি।
এর আগে সিএসইর চেয়ারম্যান ছিলেন জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের সাবেক চেয়ারম্যান ড. মোহাম্মদ আবদুল মজিদ।
এছাড়া কানাইপুর জামে মসজিদ, কানাইপুর জামেয়া আশরাফিয়া মাদ্রাসা, ফরিদপুর মুসলিম মিশন এতিমখানায় কোরআনখানি ও মিলাদ মাহফিলের আয়োজন করা হয়েছে।
এ বিষয়ে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা গ্রহণের প্রস্তুতি চলছে।
ওই নীতিমালা মেনেই কেবল ক্লিনিক খোলা যাবে, অন্যথায় নয়।
যেন আমি তার নিজের সন্তান।
সম্মেলন সামনে রেখে একটি উপদেষ্টা কমিটি গঠন করা হয়েছে।
পাঁচ দিন লাগবে তদন্তের কাজে।
এর মধ্যে কয়েক ফোঁটা লেবুর রস দিন।
নিলু গত কয়েকদিন ধরে স্কয়ার হাসপাতালে লাইফ সাপোর্টে ছিলেন।
তার বিরুদ্ধে থানায় নাশকতাসহ একাধিক মামলা রয়েছে।
অতীতের বুজর্গরা সবার কাছে যেতেন না।
এ সময় শিশুরা স্কুল ড্রেস পরে অবস্থান কর্মসূচিতে অংশ নেয়।
দলীয় সঙ্গীত পরিবেশন করে ঋষিজ ও বহ্নিশিখা।
তিনি সেখানে ভারতীয় চিকিৎসক চন্দ্রপ্রকাশের অধীনে চিকিৎসাধীন।
একটু বেশি বয়সের ছাত্রছাত্রীরা দেখে শকুনি, বাজপাখি আর শিকারি বাজদের।
তবে গণমাধ্যমের খবরে আমরা জানতে পেরেছি যে ইসরাইলের প্রধানমন্ত্রী আমাদের আমন্ত্রণ গ্রহণ করার চেয়ে তার সফর বাতিল করার পরিকল্পনা করছেন।
রোববার ওল্ডট্রাফোর্ডে ম্যাচ উপভোগ করেন ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের নতুন কোচ হোসে মরিনহো।
রাফিন ওমান প্রবাসী টিপু সুলতানের ছেলে।
সিটি কর্পোরেশনও এ সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
তাই এ বিষয়ে মনোযোগী হতে হবে।
ধারণা করা হচ্ছে, কোচিং পেশার সঙ্গে নিজেকে যুক্ত করতে পারেন তিনি।
গ্রাহক শুধু একটি বাটন চেপে তার পছন্দের খাবার অর্ডার করতে পারবেন বলে প্রতিবেদনে উল্লেখ করা হয়।
অ্যালাইড ল্যান্ড কমান্ড বা ল্যান্ডকম নামে পরিচিত ঘাঁটিটি হুমকির মুখে পড়েছে বলে এসব খবরে উল্লেখ করা হয়।
তিনি সদর উপজেলার জাঠিয়ান এলাকার মৃত আক্কাস আলীর ছেলে।
এখনও সময় আছে।
আহতদের মধ্যে ফারুক তালুকদারকে আশঙ্কাজনক অবস্থায় ফরিদপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
কৈলাইল ইউনিয়নের সাবেক চেয়ারম্যান মোক্তার হোসেন বলেন, বর্ষা মৌসুম আসার আগেই সড়কটির সংস্কার কাজ করা প্রয়োজন।
শহর ও শহরতলির যে কোনো পাড়া-মহল্লায় হাত বাড়ালেই মিলছে ইয়াবা।
পরীক্ষার দিন সকালে আবার এগুলো মিলিয়ে দেখতে হবে।
তিনি পেছনে ফেলেছেন দক্ষিণ আফ্রিকার এবি ডি ভিলিয়ার্স ও ভারতের বিরাট কোহলিকে।
খানাখন্দে ভরা এসব সড়কে চলাচলে চরম ভোগান্তির শিকার হতে হচ্ছে।
যার মধ্যে আবার কয়েকটি অনুদান থেকে পাওয়া।
শুনানি শেষে আদালত দুটি আবেদনই নামঞ্জুর করেন।
রক্তাক্ত অবস্থায় মেঝেতে পড়ে থাকা কয়েকজন নারীর দেহের ওপর পা তুলে রীতিমতো ফটোসেশন করে কয়েকজন জঙ্গি।
আইসিসির প্রক্রিয়ার অধীনে বিটনের সন্দেহজনক বোলিং অ্যাকশন যাচাই-বাছাই করা হবে।
সর্বত্র পলিথিনে সয়লাব।
অবস্থার অবনতি হলে ফরিদপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়।
তাই আগে-পরে ডাক পাওয়া নিয়ে কিছু ভাবছি না, দল পেয়েছি, তাতেই খুশি।
বুধবার দুপুরে মৌলভীবাজার সার্কিট হাউস মিলনায়তনে মৌলভীবাজার চেম্বার অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রিজের নেতাদের সঙ্গে মতবিনিময় সভায় ভূমিমন্ত্রী এসব কথা বলেন।
জন্মদিনের প্রথম প্রহরেই তা শুরু হয়।
অতীতের মতো ভবিষ্যতেও সালাম আস্থাভাজন থাকবেন বলে সালাউদ্দিনের বিশ্বাস।
সূত্র জানায়, গ্রামীণ ব্যাংকের পরিচালক পর্ষদ নির্বাচন নীতিমালা সংশোধনের সুপারিশ করেছে আর্থিক প্রতিষ্ঠান বিভাগ।
যা চাহিদার তুলনায় অপ্রতুল।
সূত্রটি জানায়, এসব মাদক বেচাকেনায় মোবাইল ফোনে ক্রেতা এবং বিক্রেতা নিজেদের মধ্যে দরদাম আর ডেলিভারির স্থান ঠিক করে নেয়।
পর্যবেক্ষক মহলের অনেকেই বলছেন, এ উপজেলার নির্বাচন যেন তামাশায় পরিণত হয়েছে।
এ অবস্থায় এমসিকিউ অংশের পরীক্ষা দিলে উত্তর করতে সুবিধা হয়।
একবারের বেশি রাষ্ট্রপতি পদে থাকার সুযোগ নেই।
তবে ফাইনালে বোল্টের আসল লড়াইটা হবে নিজের সঙ্গেই।
সভায় উচ্চতর গবেষণার মান বৃদ্ধির লক্ষ্যে বিভিন্ন নীতিমালা প্রণয়ন এবং শিক্ষা ছুটির ব্যাপারেও নির্দেশনা দেয়া হয়েছে।
প্রত্যাশিত ওষুধ না পেয়ে ভোগান্তির শিকার হচ্ছে দরিদ্র মানুষ।
ড. খালিদ আল হারবির নেতৃত্বে চিকিৎসকদের একটি দল ওই শিশুটির অস্ত্রোপচার করেছেন।
এতে একদিকে যেমন কৃষি জমির উর্বরতা শক্তি হারাচ্ছে।
পরের ম্যাচে ঘুরে দাঁড়ানোর প্রত্যয়ও ব্যক্ত করেন টাইগার অধিনায়ক।
পিআরএলে যাওয়ার আগেই বিধি মোতাবেক বিষয়টি জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়কে জানানো হয়েছে।
এদের মধ্যে নরসিংদীর উত্তর গাবতলীতে আটক মো. সালাহ উদ্দীন ও আবু জাফরকে আদালতের মাধ্যেমে কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
একেকটি অভিযান পরিচালনা করতে কমপক্ষে দেড় লাখ থেকে পৌনে দুই লাখ টাকা খরচ হয় বলে জানান ভূ-সম্পদ কর্মকর্তা।
এটি নিশ্চিত করতে নজরদারি বাড়ানোর পাশাপাশি চিহ্নিত অভিযুক্তদের বিরুদ্ধে কঠোর আইনি ব্যবস্থাও গ্রহণের বিষয়টি সর্বাধিক গুরুত্ব দেয়া হচ্ছে।
ভার্ডি অবশ্য এমন অভিযোগ অস্বীকার করে অনুরোধ করেছেন, তাকে যেন খলনায়ক হিসেবে চিত্রিত করা না হয়।
আওয়ামী লীগ নেত্রী খুনের ঘটনা পুলিশ বিভাগ অত্যধিক গুরুত্ব দিয়ে তদন্ত করছে।
আজ থেকে শুরু হচ্ছে রাজশাহীতে আয়কর মেলা।
ভোটগ্রহণে ধীরগতিও আছে।
আন্দোলনের মাধ্যমে বুলেটের জোরে ক্ষমতায় থাকা সরকারকে ব্যালট দিয়ে পরাজিত করব।
বাবাও এ আনন্দে মিষ্টি কিনে এনে সবাইকে খাইয়েছেন।
অভিষেক অনুষ্ঠান নির্বিঘ্ন করতে নেয়া হয় কঠোর নিরাপত্তা।
তবে নথি খুঁজে পাওয়া যাচ্ছিল না।
বিমানের আইন অনুযায়ী চুক্তিভিত্তিক কোনো পাইলট ইন্সট্রাকটর হতে পারেন না।
একই সঙ্গে পূর্ণাঙ্গ মজুরি কাঠামো নির্ধারণে শ্রম মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিবের নেতৃত্বে একটি কমিটি গঠন করা হয়েছে।
মঙ্গলবার বিকালে বাংলাদেশ ব্যাংক এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানিয়েছে।
বিষয়টি আমি ফোনে অবগত হই।
মালয়েশিয়া রুপা ও কানাডা ব্রোঞ্জ পদক জেতে।
কিন্তু ঝড়-বৃষ্টিতে রাস্তায় গাছ পড়ে গিয়ে বিদ্যুৎ বন্ধ হয়ে গেছে।
কোবাচ বলেন, ভোট জালিয়াতির ঘটনা কানসাস ও আরও অন্য জায়গায় ঘটেছে।
অধিকতর বাজে কলস্টেরল আর কম পরিমাণ ভালো কলস্টেরল দুটোই হৃদরোগের ঝুঁকি বাড়ায়।
শুক্রবার বাদ আসর গ্রামের পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
ওই অস্ত্রের গুদাম থেকে সিরিয়ায় যুদ্ধরত ইরান সমর্থিত বেসামরিক বাহিনীগুলোকে হিজবুল্লাহর তত্ত্বাবধানে অস্ত্র সরবরাহ করা হয়।
বাকৃবি : বাংলাদেশ কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ে সাংবাদিক সমিতির সদস্যরা কালো ব্যাজ ধারণ করে অবস্থান কর্মসূচি পালন করেছেন।
এমনকি প্রবল স্রোতের টানে ফেরি ঘাটে ভিড়লে পন্টুন ছিঁড়ে যাওয়ার আশংকা রয়েছে।
হযরত আলী উপজেলার সোনালীয়া গ্রামের মৃত ঝুমুর আলী ও আলতু মিয়া একই গ্রামের আনছের আলীর ছেলে।
বিবিসি অনলাইনের এক খবরে শনিবার এ তথ্য জানানো হয়েছে।
মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে তার পরিবারের পক্ষ থেকে নওয়াবগঞ্জ থানার বাররা গ্রামে নিজ বাড়িতে মিলাদ মাহফিল ও কাঙালিভোজের আয়োজন করা হয়েছে।
ঘটনাটি ভিন্ন খাতে প্রবাহিত করতে পুলিশ ও হত্যাকারীরা সজিবকে ডাকাত হিসেবে প্রচার করছে।
হজের প্রয়োজনীয় তথ্যসহ বাংলাদেশি হজযাত্রীদের জন্য ম্যাপ এতে পাওয়া যাবে।
কিন্তু যথারীতি এবারও আমাকে বোর্ডিং পাস সম্পন্ন হওয়ার পর অপেক্ষা করিয়ে রাখা হয়।
তার বিরুদ্ধে গাইবান্ধা সদর থানায় সন্ত্রাসবিরোধী আইনে দায়ের করা মামলায় গ্রেফতারি পরোয়ানা ও গোবিন্দগঞ্জ থানায় সন্ত্রাসবিরোধী আইনে মামলা রয়েছে।
যেসব এলাকায় ব্রিজের অভাবে যোগাযোগ ব্যবস্থা বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়েছিল সেসব এলাকায় এবার ব্রিজ নির্মাণের উদ্যোগ নেয়া হয়।
গাজীপুর পুলিশ সুপারের বিশেষ গোয়েন্দা টিম দীর্ঘদিন অনুসন্ধান করে মাদকের সঙ্গে সরাসরি জড়িত থাকার প্রমাণ পান।
হকিতে তারা কোনোভাবেই উড়ে এসে জুড়ে বসা মনিরের রাজত্ব মেনে নিতে পারছেন না।
সন্ত্রাসী দেলোয়ারকে দ্রুত গ্রেফতার ও দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবি জানিয়েছেন দশমিনা প্রেস ক্লাবের সভাপতি এইচএম ফোরকান এবং সাধারণ সম্পাদক নিপুন চন্দ্র।
চক্রটি দীর্ঘদিন ধরে অভিনব কায়দায় ফেসবুকের মাধ্যমে বিভিন্ন মানুষের কাছ থেকে বিপুল পরিমাণ অর্থ হাতিয়ে নিচ্ছিল।
দীর্ঘদিন ম্যাজিস্ট্রেট না থাকায় মালামাল ক্রোক অভিযান বন্ধ ছিল।
আমার বড় পরিচয়।
রোববার বিকালে তিনি মাছ বাজারের বাথরুমে ঢুকে নিজেই নিজের গলা ব্লেড দিয়ে কেটে ফেলার চেষ্টা চালান।
সংবিধানের কোনো পরিবর্তন ছাড়াই নির্বাচন হবে।
আদালত তার কাছে আপিল বিভাগের রায় ও রিভিউ খারিজের তারিখ জানতে চান।
মামলাটি অন্য আদালতে হস্তান্তরের নির্দেশ দেয়া হোক।
এ ব্যাপারে প্রশ্ন করা হলে পাকিস্তানের সাবেক এই সেনাপ্রধান বলেন, তখন হাফিজ সাঈদকে তিনি চিনতেন না।
এর আগে বুধবার রাতে পৌর শহরের মসজিদপাড়া থেকে তাকে আটক করে আখাউড়া থানা পুলিশের একটি টহল দল।
দিল্লির হায়দরাবাদ হাউসে গত পহেলা ফেব্রুয়ারি এ বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়।
তিনিসহ স্থানীয় অনেকে বেরিয়ে আসনে।
গোপন সংবাদের ভিত্তিতে তাকে গ্রেফতার করা হয়।
স্টিভ স্মিথের দলের তরুণ উইকেটকিপার ম্যাথু ওয়েডকে নিয়ে আলাদা করে পড়েছেন অস্ট্রেলিয়ার সাবেক উইকেটরক্ষক ব্র্যাড হ্যাডিন।
চট্টগ্রাম ব্যুরো : চট্টগ্রামে র‌্যাব-পুলিশের পৃথক অভিযানে গ্রেফতারা হলেন- দেলোয়ার হোসেন, লিয়াকত আলী, হোসেন ওরফে হীরন ওরফে ইরান ও লিটন।
দ্বিতীয়টি, চীনের জিনজিয়াং প্রদেশের খাসগর থেকে পাকিস্তানের বেলুচিস্তানের সমুদ্রবন্দর গাওদার পর্যন্ত রেল ও সড়ক পথ।
এদিকে মৌলভীবাজারের জুড়ীতে বিদ্যুৎ লাইনে আগুন লেগে লাখ টাকা মূল্যের ইলেকট্রুনিকস পণ্য পুড়ে গেছে।
সেপ্টেম্বরে পণ্যের দামের প্রতিবেদনটি বুধবার প্রকাশিত হয়েছে।
শনিবার দুপুরে ব্রিজ এলাকায় সিএনজি থামিয়ে তাকে আবার উত্ত্যক্ত করে।
যতই ঝড়ঝাপ্টা আসুক তারা আমাকে ভালোবেসেছেন।
ভারত এবং বাংলাদেশের সম্পর্ককে মজবুত করার জন্য আপনার ভূমিকাকে ধন্যবাদ জানাই।
অসুস্থ অবস্থায় ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগার থেকে হাসপাতালে ভর্তি করার পর চিকিৎসকরা তাদের মৃত ঘোষণা করেন।
সাজাপ্রাপ্ত বখাটে যুবক হামীম শেখ কোটালীপাড়া উপজেলার মান্দ্রা গ্রামের আজাহার শেখের ছেলে।
এ সংক্রান্ত একটি চুক্তি সাইফ পাওয়ারটেকের সঙ্গে শনিবার সই করবে বাফুফে।
আদালতের নির্দেশ খালেদা জিয়ার মান্য করা উচিৎ।
পুলিশ লাশ উদ্ধার করে কুষ্টিয়া জেনারেল হাসপাতালের মর্গে পাঠিয়েছে।
ট্রুলারগুলো প্রকাশ্য নিলামে উঠবে ও মাছ পচে যাওয়ায় মাটিতে পুঁতে ফেলার এবং আটককৃত বিপুল পরিমাণ বেহুন্দি জাল পোড়ানোর আদেশ দেন।
আদালত আসামিদের বিরুদ্ধে সমন জারি করেন।
নৌপুলিশের পূর্ব বিভাগের পুলিশ সুপার মো. আবদুল মান্নান পিপিএমের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে বক্তব্য রাখেন নৌপুলিশের ডিআইজি মো. মনিরুজ্জামান।
এছাড়া প্রথম দিনে বিকালে মনোজ্ঞ সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানও ছিল।
খবর পেয়ে ছাতক থানা পুলিশ ঘটনাস্থলে পৌঁছে সংঘর্ষ নিয়ন্ত্রণে আনে।
অভিযোগকৃত জমির ওপর কোনো বালু রাখা হয়নি।
পুলিশ ও সমাজে বসবাসকারী সব পেশার মানুষ মিলে অপরাধ প্রতিরোধ করতে হবে।
চাইলে আপনিও এই স্বল্পমেয়াদি প্রশিক্ষণ নিয়ে নির্ভরশীলতার হাত থেকে মুক্ত হয়ে নিজেকে চাকরির বাজারে আরও বেশি যোগ্য করে তুলতে পারেন।
মানসিক সমস্যার কারণে শুক্রবার সন্ধ্যায় নিজ বাসায় ফ্যানের সঙ্গে গলায় রশি দিয়ে আত্মহত্যা করেন।
তার সন্ধান এখনও পাওয়া যায়নি।
তার শরীর থেকে প্রচুর রক্তক্ষরণ হয়েছে বলেও তিনি জানান।
মাঠে নামে আইনশৃংখলা বাহিনী।
তিনি মোরলগঞ্জ উপজেলার সোনাখালী গ্রামের বাসিন্দা মো. আবু জাফর গাজীর ছেলে।
তাদের সুশিক্ষায় শিক্ষিত করেছি।
গত অর্থবছরের জুন মাসে শুরু হয় বাঁধ নির্মাণের কাজ।
পরে তাকে গুলিবিদ্ধ অবস্থায় পড়ে থাকতে দেখি।
শারীরিকভাবে অক্ষম ব্যক্তি কিংবা অন্য কেউ মোবাইল অ্যাপ অথবা নিজ স্বরের মাধ্যমে দূর থেকেই হুইল চেয়ারটি পূর্ণ নিয়ন্ত্রণ করতে পারবেন।
তারা জানান, ভারত সরকার এই সিস্টেম মঙ্গলবার থেকে বাস্তবায়নের নির্দেশ দেয়।
অযোক্তিকভাবে তারা পরমাণু ও মিসাইলের উন্নয়ন ঘটিয়ে যাচ্ছে।
চাল উৎপাদনে স্বয়ংসম্পূর্ণতার পথে অনেকটা অগ্রসর হলেও খাদ্য হিসেবে সংজ্ঞাভুক্ত এমন প্রায় সব পণ্যের উৎপাদন চাহিদার চেয়ে অনেক কম।
সঙ্গীত পরিচালক রাজের ইচ্ছা গানটিকে আন্তর্জাতিকভাবে বিভিন্ন দেশের জনপ্রিয় শিল্পীদের দিয়ে গাওয়ানোর পর তা ভিডিওচিত্র নির্মাণ করে ইউটিউবে প্রকাশ করা।
তখনও তার মধ্যে কোনো ধরনের পরিবর্তন দেখা যায়নি।
সেখানে তিনি অগ্নিকাণ্ডে ধসে যাওয়া দোকানগুলো ঘুরে দেখেন এবং ক্ষতিগ্রস্ত ব্যবসায়ী ও প্রত্যক্ষদর্শীদের সঙ্গে কথা বলেন।
তার অংশের শুটিং আগামী মাসের শেষের দিকে হবে বলে জানিয়েছেন নির্মাতা।
ইছাপুরা ইউনিয়ন ভূমি সহকারী কর্মকর্তা অনন্ত প্রসাদ মিত্র জানান, চন্দনধূল গ্রামের পেছনে কোনো খাল আছে কিনা দেখে বলতে হবে।
এসময় ছেলেকে বাঁচাতে গিয়ে মা ফাতেমা খাতুনও বিদ্যুতায়িত হন।
মহসিন হাওলাদার উপজেলার গাছুয়া ইউনিয়নের স্বাস্থ্য সহকারী।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের সংশ্লিষ্ট সূত্রে জানা গেছে এসব তথ্য।
এ হত্যাকাণ্ডের ঘটনায় এক নারীসহ চারজনের বিরুদ্ধে সোমবার মামলা হয়েছে।
জনরোষের মুখে পড়ে বিচারক অবশেষে সর্বসমক্ষে ক্ষমা চাইতে বাধ্য হন।
পানিবন্দি মানুষ ত্রাণের অপেক্ষায় এদিক ওদিক ছুটাছুটি করছে।
বলা হয়েছে, বৃহস্পতিবারের মধ্যে সার্ভার ত্রুটি সারানোর কাজে হাত দেয়া হবে।
ওইদিন রাতেই শিশুর বাবা সোনাতলা থানায় আবদুস সালেকের বিরুদ্ধে মামলা করেন।
শান্তি ছাড়া উন্নয়ন সম্ভব নয় বলেও জানান সুচি।
একাধিক পুরুষের সঙ্গে শারীরিক সম্পর্কে মিলিত হওয়ায় তার শরীরে বাসা বাধে মরণব্যাধী এইডস।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ের ইসলামের ইতিহাস ও সংস্কৃতি বিভাগের মাস্টার্সের শিক্ষার্থী ও নবাব আবদুল লতিফ হলের আবাসিক ছাত্র।
ইউক্রেনের ক্রিমিয়া দখল ও মার্কিন নির্বাচনে রুশ হস্তক্ষেপের জন্য এ নিষেধাজ্ঞা আরোপ করা হয়।
বুলবুলিসহ তারা সবাই বিয়ের অনুষ্ঠানে যান।
সিদ্ধিরগঞ্জ থানা আওয়ামী লীগের সভাপতি মজিবুর রহমানকে আহ্বায়ক করা হয়েছে ওই কমিটিতে।
আমরা সেটা চালুর চিন্তা-ভাবনা করছি।
এ সময় উপস্থিত ছিলেন সদর হাসপাতালের মেডিকেল অফিসার ডা. আনোয়ার হোসাইন, জেলা বিএমএ সভাপতি ডা. আশফাকুর রহমা মামুন।
এর মধ্যে যদিও প্রশ্নটি উত্থাপিত হয়েছে।
এ সময়ই ঘটনাচক্রে আমি নতুন একটি সাংবাদ-সাহিত্য পত্রিকা প্রকাশের দায়িত্ব পাই।
এ অনুষ্ঠানের আয়োজকদের প্রতি কৃতজ্ঞতা জানাই আমাকে সম্মান দেখানোর জন্য।
কিন্তু তানিয়ার স্বামী আকাশ তাদের বলে তানিয়া অন্য কারও হাত ধরে চলে গেছে।
বিসিসিআইয়ের সিইও রাহুল জোহরি ভারতীয় দলের সদস্যদের জন্য নতুন স্যুট কেনার প্রস্তাব রেখেছিলেন বোর্ডের কাছে।
রোববার জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় এ সংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারি করেছে।
নাটকটি রচনা ও পরিচালনা করেছেন কৌশিক শংকর।
অন্যদিকে খাদিজার ওপর হামলাকারী ছাত্রলীগ ক্যাডার বদরুল আলম ঘটনার পরই আটক হয়।
বুধবার জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় থেকে এ সংক্রান্ত আলাদা প্রজ্ঞাপন জারি করেছে।
আড়াই-তিন বছরের আগে সাধারণত শিশুরা একেবারেই হাঁটতে পারে না।
ওয়ার্নার ও পিটার হ্যান্ডসকম্বের দৃঢ় ব্যাটিংয়ে দিনটি হয়ে ওঠে অস্ট্রেলিয়ার।
দুদক রংপুরের সমন্বিত জেলা কার্যালয়ের উপ-পরিচালক ও মামলার তদন্ত কর্মকর্তা আকবর আলী সকালে এই অভিযোগপত্র দাখিল করেন।
এ ব্রিজের নিচ দিয়ে যে খালটি রয়েছে সেই খাল দিয়ে বিশাল এলাকার পানি নিষ্কাশিত হয়ে থাকে।
তবে গ্রুপ পর্বের কথা ভুলে এখন সেমিফাইনালে পথকে মসৃণ করতে চায় বন্দরনগরীর দলটি।
এ নিরাপত্তা লংঘন সম্ভবত দেশের বাইরে থেকে একটি ইন্টারনেটভিত্তিক খুচরা বিক্রেতা প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে লেনদেনে যুক্ত বলে জানিয়েছে নেটস।
ব্রিটিশদের মতো তাদের সমান অধিকারের নিশ্চয়তা না পেলে ব্রিটেনের সঙ্গে ইইউয়ের যেকোনো চুক্তি বাস্তবায়নে ভেটো দেব আমরা।
ওই কারখানায় প্রতিমাসের প্রথম সপ্তাহে শ্রমিক-কর্মচারীদের বেতন দেয়া হয়।
আর সুশাসন প্রতিষ্ঠায় আইনের বাস্তবায়নের বিকল্প নেই।
ফলে তিস্তা নদী এখন ধু-ধু বালুচরে পরিণত হচ্ছে।
এ অনুষ্ঠান উদ্বোধন করেন শাহজাদপুর রবীন্দ্র কাচারিবাড়ির কাস্টোরিয়ান জাহিদ হাসান।
এভাবে প্রস্তুতি নিলেই ইনশাহ আল্লাহ তোমরা সফলকাম হবে।
অন্য ব্যাটসম্যানরা আর তেমন রান পাননি।
এ বিষয়ে একটি কেন্দ্রীয় তদারকি প্রতিষ্ঠান থাকা প্রয়োজন, যারা সারা দেশে নিয়মিত এসব বিষয় তদারকি করবে।
আর দুটি নতুন জাতীয় রেকর্ড হয়েছে।
বিকালে সে বাড়ি ফিরে না এলে তাকে অনেক খোঁজাখুঁজি করে না পেয়ে থানায় অবহিত করা হয়।
সন্ধ্যার দিকে তাদের লাশ পুকুরের পানিতে ভাসতে দেখে বাড়ির লোকজন উদ্ধার করে।
নানা প্রতিকূলতার মধ্যেও সেই বিচার কার্যক্রম অব্যাহত রয়েছে।
শিশু সিয়াম বলেন, ‘আমরা চুরি করিনি।
আউটার স্টেডিয়ামে রয়েছে এখনো হাটু পানি।
এ সময় নিহত নাসিরের ভাই আবদুর রশিদ, লুৎফর রহমান ও আবদুল ওহাবসহ ভাতিজারা জোটবদ্ধ হয়ে তাকে মারধর করে।
নগর মহিলা আওয়ামী লীগের সভানেত্রী হাসিনা মহিউদ্দিনের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত কর্মী সভা সঞ্চালনা করেন আঞ্জুমান আরা চৌধুরী আনজীর।
এ সময় পাখি বেগম নামে এক মহিলা তাদের বাঁচাতে এগিয়ে এলে তাকেও সন্ত্রাসীরা পিটিয়ে আহত করে।
বাংলাদেশের সর্বোচ্চ অডিট প্রতিষ্ঠান সরকারের বার্ষিক ব্যবহৃত বাজেট পর্যালোচনা করেছে।
ছোটপুল পুলিশ লাইনের সামনে আসার পর একটি সিএনজিচালিত অটোরিকশা ইছহাককে বহনকারী রিকশার গতিরোধ করে।
প্রবাসীদের অভিযোগ, শুধু পাসপোর্টের কাজে এ কমিটি গঠন করা হলেও এখন সব কাজেই তাদের কাছে যেতে হয়।
কিন্তু এর সপক্ষে এখনও কোনো প্রমাণ পাওয়া যায়নি।
আরও চারজনকে পিটিয়ে আহত করে ক্যাডাররা।
না হলে অতীতের মতো এবারও প্রলুব্ধ ক্ষুদ্র বিনিয়োগকারীদের গুরুতর ক্ষতিগ্রস্ত হবার আশংকা রয়েছে।
কিন্তু অ্যাসিল্যান্ড প্রকৃত ক্ষুদ্র ব্যবসায়ীদের দোকান বরাদ্দ না দিয়ে প্রভাবশালী ব্যক্তি, রাজনীতিবিদের দোকান বরাদ্দ দিয়েছেন বলে তারা অভিযোগ করেন।
বিশেষ অতিথি ছিলেন উপজেলা পরিষদ চেয়ারম্যান শেখ বশির আহমদ, মহিলা ভাইস চেয়ারম্যান তানিয়া খানম ও ওসি অমূল্য কুমার চৌধুরী।
মিছিলটি শহর প্রদক্ষিন শেষে প্রেসক্লাবের সামনে সমাবেশে মিলিত হয়।
গত শুক্রবার বালাগঞ্জ এমএ খান অডিটোরিয়ামের মাঠে টুর্নামেন্টের জমকালো উদ্বোধনী অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়েছে।
যারা এখনও কাজ করার জন্য ছোটাছুটি করছেন।
এ দুই হত্যা কাণ্ডের ঘটনায় পুলিশ এবং প্রতিপক্ষের ভয় আতংকে শতাধিক লোক বাড়ি-ঘর ছেড়ে পালিয়ে বেড়াচ্ছে।
পরে অ্যাটর্নি জেনারেল সাংবাদিকদের বলেন, সিনিয়র আইনজীবী সময় চাইলে আদালত সাধারণত সময় দেন, আগেও সময় দিয়েছেন।
এছাড়া পরীক্ষার ফি, ডায়েরি, আইডি কার্ড ও সিলেবাস চার্জ এবং আইসিটি ফি গত বছরের তুলনায় দ্বিগুণ করা হয়েছে।
বার্সা-সেভিয়ার পা হড়কানোয় নিজের দল রিয়ালকে শিরোপার লড়াইয়ে সুবিধাজনক অবস্থানে দেখছেন জিদান।
এ সেচ প্রকল্প বেড়িবাঁধের এনায়েতনগর, ষাটনল, এখলাসপুর অংশে পাউবোর বসানো পাথরের ব্লক সরিয়ে দোকান নির্মাণ করা হয়েছে।
আমাদের ড্রাইভার বললেন, আপা এখন বেরোবেন না।
জমিতে পানি দেয়ার জন্য দুপুরে মনজু মিয়া সেচ পাম্পে বিদ্যুতের সংযোগ দিতে যান।
একইদিন রাতে ঠাণ্ডু, আলামিন, রেজাউল করিম, মাজেদ, রবিউল জোরপূর্বক ব্যবসা-প্রতিষ্ঠানে ঢুকে মদপান করে এবং বাকিতে নতুন আরেকটি ফ্রিজ দিতে বলে।
এদিকে উপপরিচালক জালাল আহমেদের নেতৃত্বে অপর একটি টিম দুপুরে এজি অফিসে অভিযানে যায়।
পরে হেলাল ওই ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান নির্বাচিত হন।
ঢাকা নগরী আজ যেন একটি গ্যাস চেম্বারে পরিণত হয়েছে।
এ সময় অপহরণকারীরা তাকে একটি রাস্তায় রেখে গেছে বলে জানায় সে।
ঘোগাদহ থেকে যাত্রাপুরগামী পাকা সড়কটিতে এখন চলছে নৌকা।
তারা তার আত্মার মাগফেরাত কামনা করেন ও শোকসন্তপ্ত পরিবারের প্রতি গভীর সমবেদনা জানান।
এছাড়া তাকে কুপিয়ে মারাত্মক জখম করে তারা।
তারা স্বীকার করতে চায় না, ভয়ে বলতে চায় না, উদোর পিণ্ডি বুধোর ঘাড়ে চাপানোর চেষ্টা করে।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউইয়র্কভিত্তিক ট্রান্সপে বিজনেস টু বিজনেস, বিজনেস টু পার্টনারস পেমেন্ট সেবা দিচ্ছে।
আম্পায়ার মারিয়াস ইরাসমাস সতীর্থ জেএস উইলসনের সঙ্গে শলা করে থার্ড আম্পায়ারের ওপর সিদ্ধান্ত নেয়ার ভার ছেড়ে দেন।
কানাডা ইমিগ্রেশন নিউজলেটার সিআইসি নিউজে একথা বলা হয়।
এতে তার ভাইও মাদকাসক্ত হয়ে বিভিন্ন মামলায় জড়িয়ে পড়ে।
দলের প্রভাবশালী কয়েকজন ব্যবসায়ী নেতাকে ডেকে খালেদা জিয়া মৌখিকভাবে কাউন্সিলের অর্থ সংগ্রহের নির্দেশ দেন।
বিএনপিই বারবার সামরিক শাসন জারি করে ক্ষমতা দখল করেছে।
ভারতের প্রখ্যাত চলচ্চিত্র অভিনেত্রী ও সমাজকর্মী শাবানা আজমী এতে সমাবর্তন প্রধান বক্তা হিসেবে উপস্থিত থেকে অনুষ্ঠানে আলো ছড়ান।
এদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য হচ্ছে জন্মগত, অপারেশনের জটিলতা, প্রসব জটিলতা ইত্যাদি থেকে।
চৌগাছা থানার ওসি খন্দকার শামীম বলেন, যশোরে আছি।
বাঙালির ইতিহাসে তিনিই প্রথম স্বাধীন নৃপতি- একটি সার্বভৌম দেশ তিনি আমাদের উপহার দিয়ে গেছেন যা বাঙালির কোনোকালে একার ছিল না।
হঠাৎ তার শরীরে একটি বিশেষ পরিবর্তন দেখা দিল।
পরে সাইনবোর্ড খুলে ওখান থেকে তাকে তাড়িয়ে দেয়া হয়।
ফলে কৃষি কলেজ স্থাপনের প্রক্রিয়া আবারও পিছিয়ে গেছে।
এমনকি সম্প্রতি ভিসি তাকে লাঞ্ছিত করেছেন বলেও উল্লেখ করেন।
তিনি বলেন, ‘আমি যেখানে খেলি ওই দলে তারকা বেশি থাকে।
  আবার হত্যার ঘটনা ঘটার পরও অনিল কেনই বা বিষয়টি গোপন করার চেষ্টা করেছিল তা নিয়েও রহস্য রয়েছে।
পঞ্চসিঁড়ি গ্রুপ থিয়েটারের পক্ষে স্মারক গ্রহণ করেন নাটকের নির্দেশক শহীদুল ইসলাম ও পঞ্চসিঁড়ি গ্রুপ থিয়েটারের সাধারণ সম্পাদক মিজানুর রহমান মিজান।
জানা গেছে, এসব ছবি আমদানি-রফতানির সঙ্গে যুক্ত ছিল বাংলাদেশের খান ব্রাদার্স ও ইন উইন এন্টারপ্রাইজ নামের দুটি প্রতিষ্ঠান।
শনিবার বাদ আসর চন্দনাইশের নগরপাড়স্থ নিজবাড়িতে জানাজা শেষে তার লাশ পারিবারিক কবরস্থানে দাফন করা হয়।
তাকে চট্টগ্রাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
যেগুলো খাবার হোটেল এবং ইলেকট্রিক যন্ত্রাংশ মেরামতের দোকানসহ বিভিন্ন কাজে ব্যবহৃত হচ্ছে।
ওই সম্মেলনে আশরাফুন্নেসা মোশাররফকে সভাপতি ও ফজিলাতুন নেসা ইন্দিরাকে সাধারণ সম্পাদক করে কমিটি গঠিত হয়।
এ বিষয় নিয়ে আলোচনার জন্য কার্যসহকারীর দফতরে গেলে তিনি দুর্ব্যবহার করেন।
তার কাছে একটি মোবাইল ছাড়া অন্য কোনো কিছু পাওয়া যায়নি।
সমাবেশ চলাকালে বিক্ষুব্ধ কর্মীরা উপজেলার গুনাইগাছ ইউনিয়ন ছাত্রলীগের সভাপতি ম্যাক মিলনের ওপর হামলা করে।
এসব বিষয় নিয়ে শিগগিরই সংবাদ সম্মেলন করবেন খালেদা জিয়া।
বৃহস্পতিবার সন্ধ্যায় ফতুল্লার পাগলা নন্দলালপুর এলাকায় প্রাইম টেক্সটাইল মিলে এ ঘটনা ঘটে।
কিন্তু এর আগেই তার রহস্যজনক মৃত্যু হয়।
একই বেঞ্চ গত সোমবার রায়ের দিন ধার্য করেন।
কিন্তু মির্জা ফখরুল সফর স্থগিত করেন।
এজন্য দলটিকে আরও সুসংবদ্ধ করতে হবে।
তাদের পদক্ষেপের সঙ্গে সন্ত্রাসবাদে অর্থায়নের কোনো সম্পর্ক নেই।
সহজ-সরল প্রাণ মানুষের সমর্থন নিয়ে জাতীয় সংসদ নির্বাচনে সাত-সাতবার বিজয়ের মুকুট পরেন তিনি।
কমলনগর উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সের মেডিকেল অফিসার ডা. রেজাউল করিম রাজিব মৃত্যুর বিষয়টি নিশ্চিত করে বলেন, বৃদ্ধের বুকে গুলি করা হয়েছে।
আর ভারতের অভিযোগ, চীনা সেনারা সেখানে অবৈধভাবে সড়ক নির্মাণের চেষ্টা করছে।
আগামী সপ্তাহে পরের পদক্ষেপ নিয়ে ভাবা হবে।
বর্তমান সরকার বিভিন্ন প্রকল্পের মাধ্যমে দেশে নদীশাসনে কাজ করলেও এ এলাকায় কোনো কাজ হয়নি।
এতদিনেও চূড়ান্ত নকশা প্রণয়নসহ কয়েকটি কাজে উল্লেখযোগ্য অগ্রগতি না থাকায় এ প্রকল্প বাস্তবায়নে পরিচালক নিয়োগের সিদ্ধান্ত দেন মন্ত্রী।
যেহেতু, ততদিনে উপমহাদেশ দুই ভাগে ভাগ হয়ে গেছে, আমাদের স্বতন্ত্র একটি পথ খুঁজে নিতেই হবে।
সুন্দর সুন্দর ছবি আঁকে।
চ্যালেঞ্জ করছেন মন্ত্রী-এমপিদের।
তিনি যতটা সম্ভব উন্নয়ন প্রকল্পে পরামর্শক ব্যয় কমানোর নির্দেশ দিয়েছেন।
বিদেশী পরামর্শে স্বদেশের ক্ষতি করার এমন আত্মঘাতী নজির কমই দেখা যায়।
এতে বিদ্যুৎ উৎপাদন ও সঞ্চালন যাচাই-বাছাই করে কোনো অসঙ্গতি চোখে পড়েনি।
রিট আবেদনের পক্ষে ছিলেন সিনিয়র আইনজীবী এএম আমিন উদ্দিন ও জেডআই খান পান্না।
দেশটির বিমানবাহিনী দুর্গত এলাকায় আকাশপথে পানি, ওষুধ ও জরুরি সরঞ্জাম পৌঁছে দিচ্ছে।
এ ঘটনার পর নিখোঁজ পোলট্রি ব্যবসায়ীর পরিবারের পক্ষ থেকে সোনারগাঁ থানায় একটি অভিযোগ দায়ের করা হয়।
তবে এ ক্ষেত্রে আশার বাণী শোনাচ্ছেন গবেষকরা।
এতে পাঠ্যপুস্তকে অটিজম সংক্রান্ত বিষয়ও অন্তর্ভুক্ত করার কথা রয়েছে।
এডো সাইন্স ক্লাবের আয়োজনে অনুষ্ঠিত মেলায় বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন উদয়ন মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক ব্রাদার অ্যালবার্ট রত্ন।
বয়স বাড়ছে, ইয়াং তো আর হচ্ছি না;  সুতরাং এনার্জি তো কমছে।
বাকি ব্যাংকগুলো এখনও পিছিয়ে রয়েছে।
তার সার্বভৌমত্বে আঘাত করবে।
জন-অংশগ্রহণমূলক উন্মুক্ত বাজেট সভায় সভাপতিত্ব করেন মৌচাক ইউনিয়নের চেয়ারম্যান লোকমান হোসেন।
তেজগাঁও থানার এসআই খোরশেদ আলম জানান, মীর হোসেনের জাতীয় পরিচয়পত্রের সূত্র ধরে জানা গেছে, তার বাবার নাম মিয়াজান মণ্ডল।
রায়হান উদ্দিন খোকা আশাশুনি উপজেলার কাপসণ্ডা গ্রামের আমিন উদ্দিনের ছেলে।
সোহেলের বাবার নাম আবু বকর।
এতে এক্সটার্নাল হার্ডডিস্ক, পেনড্রাইভ ব্যবহার করা যাবে।
প্রতিটি কমিটিতে সর্বনিু পাঁচজন থেকে সর্বোচ্চ নয়জন সদস্য রাখা হয়েছে।
সারা মাঠ রোবেন-থিয়াগো আলকান্তারা-রবের্ত লেভানদোভস্কিদের পেছনে পেছনে দৌড়াতে হয়েছে অ্যালেক্সিস সানচেজদের।
সে জকিগঞ্জের বাবুর বাজার সুন্দরারচকের আবদুস শহীদের ছেলে।
সংস্থা অঞ্চলের চ্যাম্পিয়ান ও রানার্সআপ দল দুটি চূড়ান্তপর্বে খেলার যোগ্যতা অর্জন করল।
অফিসের ভেতর থেকে অফিস সহকারী বিদ্যালয় ও শিক্ষকদের নাম ধরে ডাকার পর তারা ভেতরে প্রবেশ করে খাতায় স্বাক্ষর দেন।
আহতরা হলেন- পারভাঙ্গুড়া ইউনিয়নের পাথরঘাটা গ্রামের মেহেদী হাসান মিল্টন ও ভবানীপুর গ্রামের রুবেল হোসেন।
তিনি বলেন, ‘আমি যখন এ দেয়াল তৈরির উদ্যোগ নিই, তখন অনেকেই সমালোচনা করেছিলেন।
কাদির বলেন, ‘আরও অনেক পাকিস্তানি ক্রিকেটারই এমন গর্হিত কাজের সঙ্গে জড়িত।
এ ব্যাপারে দায়ের করা মামলা উঠিয়ে না নিলে তার মাকে মেরে ফেলার হুমকি দেয়।
পুলিশ জানায়, গ্রেফতাররা সবাই ইসলামী ছাত্রশিবিবের নেতাকর্মী।
গত বছরের ঋণ পরিশোধ করে কারও পক্ষে নতুন কৃষি ঋণ নেয়া সম্ভব নয়।
ঘূর্ণিঝড় মোরার আঘাতে বেশি ক্ষতিগ্রস্ত উপজেলা বাঁশখালী।
শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানসহ মানুষের বাড়িঘরে উঠেছে বন্যার পানি।
প্রত্যেক আসামি ভিকটিমকে জোরপূর্বক ধর্ষণের চেষ্টা করেছে বলে অভিযোগ আনা হয়েছে।
তাকিউর হঠাৎ করে দাঁড়ি রাখে ও ধর্মীয় কাজে উৎসাহী হয়।
শিল্পকলায় এশিয়ান ঘুড়ি প্রদর্শনী : ঢাকাবাসীর আয়োজনে শুক্রবার থেকে শিল্পকলা একাডেমির চিত্রশালা প্লাজায় শুরু হয়েছে চারদিনের এশিয়ান ঘুড়ি প্রদর্শনী।
চলতি বছরের এপ্রিল মাস থেকে স্মার্টফোনটি বাজার পাওয়া যাবে।
সদ্যজাত ওই শিশুকে হাসপাতালের সেবিকা তৃষ্ণা মনির হেফাজতে রাখা হয়েছে।
সাধারণভাবে কাজ করে গেছি।
শাকিল কৌশলে তরুণীকে মিরপুরের একটি হোটেলে নিয়ে নেশাদ্রব্য খাইয়ে অচেতন অবস্থায় ধর্ষণ করে।
মিডফিল্ডার মাহমুদ দাহুদ বল নিয়ে এগিয়ে বাঁয়ে বাড়ান রাফায়েলকে।
আগামীকাল নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে সেই কার্ডিফেই কিউইদের মুখোমুখি হবে টাইগাররা।
কয়েক দিনের অপেক্ষার পর মঙ্গলবার বিকেলে ইংল্যান্ডের ভিসা পেয়েছেন মুস্তাফিজ।
সর্বাধুনিক এবং বিশ্বমানের এ বিউটি লাউঞ্জটিতে নববর্ষের দিন গ্লো ফেসিয়াল করাতে পারবেন মাত্র এক হাজার টাকায়।
উপজেলার ভারপ্রাপ্ত শিক্ষা কর্মকর্তা যতন কুমার দেবনাথ বলেন, বিষয়টি আমার অজানা।
কর্মশালার উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন এনজিওবিষয়ক ব্যুরোর মহাপরিচালক মো. আসাদুল ইসলাম।
জনমত জরিপে দেখা গেছে, কৃষ্ণাঙ্গ ও হিস্পানিকদের মধ্যে ট্রাম্পের সমর্থন কম।
সোমবার সরেজমিনে মুলগ্রাম এলাকায় গিয়ে জানা গেছে, দফতরি পদে জামায়াত নেতাকে নিয়োগ দেয়ায় এলাকায় তীব্র উত্তেজনা বিরাজ করছে।
বাড়ি দুটি লন্ডন প্রবাসী সাইফুল ইসলামের।
সুমিকে বেধড়ক মারধর করে কালাম।
রাঙামাটিসহ বিভিন্ন প্রান্তে শুটিং করেছেন তিনি।
জ্ঞান-বুদ্ধি হওয়ার আগেই গানের পরিবেশে বেড়ে ওঠা।
ইলম আছে বলেই জগৎ জ্ঞানময় প্রযুক্তিময় হচ্ছে।
বাউফল সাংবাদিক ঐক্য পরিষদ, প্রেস ক্লাব, বাউফল রিপোর্টার্স ইউনিটিও শোক প্রকাশ করেছে।
ঘটনার পর থেকে পবিত্র বিশ্বাস পলাতক রয়েছে।
সাংবাদিকদের বিভিন্ন প্রশ্নের উত্তর দেন শাহনেওয়াজ, রুহুল আমিন, নাসির মণ্ডল, ইউসুফ আলী মিন্টু প্রমুখ।
চলমান ড্রেন নির্মাণের কাজ করতে গিয়ে হয়ত গ্যাসের পাইপ ফেটে গেছে এবং সেখান থেকেই আগুনের সূত্রপাত।
আদালত শুনানি শেষে তাদের জেলহাজতে প্রেরণের নির্দেশ দেন।
বিষণ্ণতা প্রতিরোধে সচেতনতা বাড়াতে হবে এবং একটি সামাজিক আন্দোলন গড়ে তুলতে হবে।
এই রিওয়ার্ড পয়েন্টের ভিত্তিতে ব্যবহারকারীদের দেয়া হবে গিফট ভাউচার।
কিন্তু অভিযান চলাকালে ওই এলাকায় কোনো আসামি পাওয়া যায়নি।
এদিকে স্বজনদের বুকফাটা আহাজারিতে ভারি হয়ে উঠেছে এলাকার পরিবেশ।
প্রায় দুই সপ্তাহ ধরে চলছে এ নির্মাণকাজ।
এছাড়া বৃহস্পতিবার মিশিগানে ও শুক্রবার নিউ হ্যাম্পশায়ারে তিনি হিলারির পক্ষে প্রচারণা চালাবেন।
আমি খুশি হতাম যদি দলের সবাই মিলে একসঙ্গে বলত, চলো আমরা সফরে যাই।
মঙ্গলবার বাদে এশা ডা. সৈয়দ মু. খায়রুল বশর শাহ আমিরীর সভাপতিত্বে মাহফিলের উদ্বোধন হয়।
আমি ক্যাম্পাসে অন্যায়-অবিচার নিয়ে কথা বলায় আমার বিরুদ্ধে এমন ষড়যন্ত্র হচ্ছে।
সিরীয় যুদ্ধের জের ধরে পূর্বঘোষিত ফ্রান্স সফর বাতিল করেছেন রুশ প্রেসিডেন্ট ভ­াদিমির পুতিন।
পাক নির্বাচকরাও উমরকে ইদানীং আর ফেরানোর নাম করেন না।
তাই জনস্বার্থে এ স্থাপনা নির্মাণ বন্ধের দাবি জানিয়েছেন স্থানীয়রা।
সেটাই আমাদের পরিচয়।
টুর্নামেন্টের শুরু থেকে বরিশালের ব্যাটিং দেখে মনে হয়েছে মুশফিকুর রহিম ও শাহরিয়ার নাফীসনির্ভর তারা।
এরা সম্পর্কে চাচা-ভাতিজা।
আগামী নির্বাচন পর্যন্ত তা অব্যাহত থাকবে।
ঘটনার সময় তাদের মোটরসাইকেল ভাংচুর করে জনগণ।
ঘটনাস্থলে অতিরিক্ত পুলিশ মোতায়েন করা হয়েছে।
একই সঙ্গে তিনি আতঙ্কেও থাকতেন।
আদালতে সোহেলের পক্ষে শুনানি করেন অ্যাডভোকেট খন্দকার মাহবুব হোসেন ও এম মাসুদ রানা।
বিয়ের সময় সবজিবিক্রেতা মা হালিমা বেগম জামাইকে যৌতুক দেয়।
পরে তিনি কনস্টেবল মামুনকে ডেকে তার হাতে লাঠি দিয়ে ছালামকে পেটাতে নির্দেশ দেন।
অগ্নিকাণ্ডে পুরো এলাকা ধোঁয়ায় আচ্ছন্ন হয়ে পড়ে।
তারা কোহলিকে দেখছে।
পালিয়ে বাংলাদেশে চলে আসে।
যুগান্তর ব্যুরো ও প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর-নড়াইল : জেলায় লোহাগড়া উপজেলা জামায়াতের আমীর বাদশা মিয়াকে গ্রেফতার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
মানববন্ধনে প্রধান অতিথি ছিলেন শাহজাদপুর উপজেলা চেয়ারম্যান প্রফেসর আজাদ রহমান।
মামলার তদন্ত কর্মকর্তা ইন্সপেক্টর কেশব চক্রবর্তী মঙ্গলবার আদালতে চোরাচালান ও শুল্ক আইনে এই চার্জশিট জমা দেন।
আমি এক্কেবারে আমার নিজ এলাকা নাটোরের গরিব এবং সুবিধাবঞ্চিত মানুষের জন্য কিছু করতে চাই।
এর মাঝে সবচেয়ে বেশি প্রজনন হার সিলেট বিভাগে।
বার্ধক্য কাটাতে হলে ভারতবর্ষে ফিরে এসো।
গুদামের চাবি উপজেলা শিক্ষা অফিসার জিল্লুর রহমান এবং সহকারী উপজেলা শিক্ষা অফিসার আবু রায়হানের হেফাজতে রাখা হয়।
চলন্ত কারে সেলফি তুলতে গিয়ে দুর্ঘটনার শিকার বিষয়ে সম্প্রতি একটি খবর দিয়েছে বিবিসি।
এ সময় তার অন্তত সাত কর্মীকে কুপিয়ে ও পিটিয়ে জখম করা হয়।
পরে তাদের লিজেন্ড কলেজের অফিস কক্ষে নিয়ে আটকে রেখে একজনকে ধর্ষণ করা হয়।
নতুন আইনানুযায়ী সরকার বর্তমান মালিক থেকে বাড়িটি ক্রোক করে নিতে পারবে।
এ সময় তারা কালো ব্যাজ ধারণ করে।
সেমিনারে উপস্থিত ছিলেন ভিসি অধ্যাপক আতিকুল ইসলাম।
এদিকে ভবন থেকে দ্রুত নামতে গিয়ে হানিফ মিয়া নামে এক শ্রমিক আহত হয়েছেন।
সেখানে জমির ওপর পড়ে থাকা বিদ্যুতের তারে অসতর্কতার কারণে জড়িয়ে পড়েন।
নিহত ফুল মিয়া ওই গ্রামের মৃত নাসির উদ্দিন বেপারির ছেলে।
এরই মধ্যে ভাঙতে শুরু করায় আমরা কয়েকজন মিলে বালুর বস্তা দিয়ে ভাঙন ঠেকানোর চেষ্টা করি।
সত্য কথা বললেও সেটি মানতে পারছে না তোফা।
রানার পিতার নাম আবদুল হাই।
শনিবার আদালত পরিচালনা করেন হাজীগঞ্জ ইউএনও মাহবুবুল আলম মজুমদার।
তারা অবরোধ সরানোর চেষ্টা করলে স্থানীয়দের সঙ্গে সংঘর্ষ বাধে।
দিনাজপুরের পুলিশ সুপার হামিদুল আলম রোববার প্রাথমিকভাবে ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
এ ব্যাপারে কালিয়া থানার উপপরিদর্শক শিমুল কুমার দাস বলেন, ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেছি।
শুরুতে তিনি ওয়েবসাইট হিসেবেই এটি তৈরি করেন।
কয়েক মাস আগে শর্তসাপেক্ষে বাংলাদেশ থেকে কর্র্মী নিয়োগের অনুমতি দেয়া হয়েছিল।
তারপরও কিছু অসাধু শিক্ষক প্রশ্নপত্র ফাঁসের মতো ঘৃণ্য কাজ করছে।
তবে এ সময়ে জরুরি বিষয় নিষ্পত্তির জন্য সুপ্রিমকোর্টের উভয় বিভাগে অবকাশকালীন বেঞ্চ চালু থাকবে।
পরে পুলিশ লাশটি উদ্ধার করে।
এদিকে এখনও বিএনপি থেকে চূড়ান্ত প্রার্থী বাছাই না হওয়ায় দুই ইউনিয়নেই একাধিক সম্ভাব্য প্রার্থী মাঠ চষে বেড়াচ্ছেন।
এ নাটকের মাধ্যমে প্রথমবারের মতো একসঙ্গে অভিনয় করেছেন নাজিয়া হক অর্ষা, তানভীর খান ও নবাগতা নেহা।
ক্যাচ নিলেন ডুয়ানে স্মিথ।
মঙ্গলবারের মিছিল, সমাবেশ ও মানববন্ধন থেকে ভর্তি জালিয়াত চক্রকে বাঁচানোর চেষ্টাকে যে কোনো মূল্যে রুখে দেয়ার ঘোষণা দেয়া হয়।
পরবর্তীতে কুটনৈতিক তৎপরতা চালিয়ে তাদেরকে নিজ দেশে ফেরত পাঠানো যেতো।
ফলে বাড়ছে এর বেচাকেনা।
ফলে আগামী দিনে দেশটির সার্বিক অর্থনৈতিক অবস্থা চাপের মধ্যে পড়তে পারে।
মমতা নদী বিশেষজ্ঞদের দিয়ে কমিটি গঠন করে রিপোর্ট তৈরি করেন।
তাকে উদ্ধার করে মুগদা জেনারেল হাসপাতালে নেয়া হয়।
এছাড়া পূর্ব ঘোষিত কর্মসূচি অনুযায়ী আগামীকাল বুধবার তিন পার্বত্য জেলায় সকাল-সন্ধ্যা হরতালের ডাক দিয়েছে তারা।
পরে গুরুতর আহত মোটরবাইক আরোহীকে কলম্বোর একটি হাসপাতালে নেয়া হলে চিকিৎসকেরা তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
দক্ষিণ বেদকাশী ইউনিয়নের গোলখালী গ্রামের বেড়িবাঁধ ভেঙে শাকবাড়িয়া নদীর পানি ঢুকে লোকালয় প্লাবিত হয়েছে।
সাইদুল মিরপুরের কাজীপাড়া বায়তুল রব আমীন হাফেজিয়া দারুল কোরআন মাদ্রাসা ও এতিমখানার ছাত্র।
বৃহস্পতিবার রাতে নগরীর সদর রোডে দক্ষিণাঞ্চল গলির সেবা ডায়গনস্টিক ল্যাবে এ অভিযান চালানো হয়।
রাস্তা প্রশস্ত করার নামে এক বছরের বেশি সময় ধরে খুঁড়ে রাখা হয়েছে রাস্তাটি।
স্টান্ডার্ড অ্যান্ড রেটিংয়ের প্রধান রেটিং কর্মকর্তা ফিনান্সিয়াল টাইমসকে বলেছেন, এর ফলে ব্রিটেনের পক্ষে এএএ রেটিং ধরে আর সম্ভব হবে না।
এ ঘটনার পর স্বজনরা তাকে চমেক হাসপাতালে নিয়ে যায়।
কিন্তু আমরা সেটা রাজনৈতিকভাবে সমাধান করেছি।
ঈদুল ফিতরের পর ঈদুল আজহা মুসলমানদের বড় ধর্মীয় উৎসব।
এ বাস্তবতার প্রেক্ষাপটে সিএনজির দাম বৃদ্ধির প্রস্তাব যুক্তিসঙ্গত নয়।
র‌্যালিটি শুরু হয় মুকুল নিকেতন প্রাঙ্গণ থেকে, শেষ হয় পুরাতন ব্রহ্মপুত্র নদের তীরে পৌর পার্কের বৈশাখী মঞ্চে।
যখন তখন ধর্মঘট ডেকে একটি পক্ষ থাকে প্রশাসনের ডাকের অপেক্ষায়।
চিঠি নিয়ে বিভিন্ন মহল থেকে সন্দেহ জানিয়েছে।
এ সময় আসামি রাজন ও আতিকের ফাঁসির দাবি করা হয়।
সমাবেশে দল দুটির শীর্ষ নেতারা বক্তব্য রাখবেন।
অবস্থার অবনতি হলে তাকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
বিদেশে এসব রফতানি হয়।
ঘটনাটি ঘটেছে শনিবার দুপুরে দোয়ারাবাজার উপজেলার নরসিংপুর-ক্যাম্পের বাজার সড়কের মধ্যবর্তী সোলেমানের দোকানের পাশে।
সেই টাকার সুদ বাড়ছে।
চেম্বার সভাপতি মাহবুবুল আলমের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানের শুরুতেই ফিতা কেটে মেলার উদ্বোধন করেন গৃহায়ন ও গণপূর্তমন্ত্রী ইঞ্জিনিয়ার মোশাররফ হোসেন।
এসময় তারা আমাকে বাস থেকে নামিয়ে মারধর করে।
থানার ওসি গৌছুল হোসেন আটকের বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
শনিবার ভোরে সদর উপজেলার ঘাটুরা থেকে রোজিনার লাশ উদ্ধার করা হয়।
মার্চ মাসে সামগ্রিকভাবে স্বাভাবিক বৃষ্টিপাতের সম্ভাবনা আছে বলে পূর্বাভাসে বলা হয়।
বাবা-মাকে দেখে ছোট থেকেই মানসীর ইচ্ছা ছিল বড় হয়ে চিকিৎসক হবেন।
কেন্দ্রীয় ব্যাংকের দায়িত্বশীল সূত্র স্বীকার করেছে, পাউন্ডের দরপতন রেমিটেন্সের ওপর বড় প্রভাব ফেলবে।
এদিকে অভিযুক্ত শিক্ষককে স্থায়ীভাবে বরখাস্ত করার দাবি জানিয়ে শিক্ষার্থীরা শনিবার বিকালেও ক্যাম্পাসে অবস্থান করছিলেন।
এ ছাড়া শিল্পীদের পরিবারের জন্য বিভিন্ন খেলার আয়োজনও থাকবে।
কাজটা এমনিতেই কঠিন ছিল।
জানা যায়, সোমবার রাতে শতবর্ষী ওই বৃদ্ধকে সিংড়া থানার গেটে ফেলে রেখে যায় তার পরিবারের লোকজন।
এছাড়া উচ্চ পর্যায়ের সবুজ সংকেতের অপেক্ষায় আপন জুয়েলার্সের মালিকদের অবৈধ ব্যাংকিং লেনদেনের ফাইলও আটকে আছে।
এতে গ্রাহক ঋণের পুরো টাকা হাতে না পেলেও পুরো ঋণের ওপর সুদ দিতে হচ্ছে।
ব্যবসা সহায়ক পরিবেশ তৈরি হয়েছে।
তাদের সাত বছরের জেল ও বেত্রাঘাত দিয়েছেন আদালত।
এর পরে প্রায় দুই বছর পেরিয়ে গেলেও সে আইনটি করা হয়নি।
বাদশাহ শেখের গলায় রামদা দিয়ে কয়েকটি আঘাত করা হয়।
এ সময় সড়কে যান চলাচল বন্ধ হয়ে যায়।
এ ব্যাপারে ইউপি চেয়ারম্যান মো. ইলিয়াস তালুকদার সাংবাদিকদের জানান, ওসি মনিরুল ইসলামের মাধ্যমে ঘটনা জেনেছি।
তবে চাঞ্চল্যকর এ হত্যা মামলার তদন্তের স্বার্থে আটককৃতদের সম্পর্কে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য দিতে পুলিশ গোপনীয়তা রক্ষা করে যাচ্ছে।
বৃহস্পতিবার দুপুরে কিশোরীর প্রেমিক যুগান্তরকে বলেন, ওই রাতের ঘটনায় জড়িত সবাইকে তিনি চেনেন।
এরপর দেশটিতে তিন মাস ধরে তুরস্কে জরুরি অবস্থা জারি ছিল।
রাশিয়া জড়িত এটা সেখানে প্রমাণিত।
এ এলাকাটি তুর্কি সমর্থিত সিরীয় বিদ্রোহীদের শক্ত ঘাঁটি বলে পরিচিত।
এটি চূড়ান্ত হলে সরকারি কোনো কাজে আর ব্যক্তিগত ই-মেইল ব্যবহার করা যাবে না।
তবে মজার বিষয় হচ্ছে, এ অভিনেত্রী এবার নিজেই প্রযোজনায় নেমেছেন।
ব্রিটিশ প্রতিষ্ঠানটি বর্তমানে অ্যাপলের আইফোন, আইপ্যাড আর আইপডের জন্য চিপ সরবরাহ করে।
সেখানে একটি পন্টুনও রয়েছে।
তুফান ধর্ষণ ও রুমকি নির্যাতনের কথা স্বীকার করলেও আদালতে স্বীকারোক্তি দেননি।
রায়ে অপ্রাসঙ্গিক কথা আছে।
নিহত আসাদুল মুন্সি রহমাতপুর ইউনিয়নের কুমারিয়া পিঠ এলাকার আলাউদ্দিন মুন্সির পুত্র।
সাদা মিয়া কৌশলে হাতিটি ধামইরহাট উপজেলার উত্তর চকরহমত গ্রামের আ. সামাদ ওরফে পুস্কি সামাদের ছেলে দুলাল হোসেনের কাছে পাঠায়।
অহন আমি সর্বস্ব হারিয়ে পথে বসে আছি।
তিনি নিজের পদ টিকিয়ে রাখতে ব্রিটেনে প্রচারণাও শুরু করেছেন।
এতে করে যোগ্য ব্যক্তিটি অনায়াসে বেরিয়ে আসতে পারেন।
বাংলাদেশে নিবন্ধিত সংস্থা বা প্রতিষ্ঠানকে অনলাইন গণমাধ্যম হিসেবে বিবেচনা করা এবং এর মাধ্যমে এসব সংস্থাকে গণমাধ্যম নীতিমালার আওতাভুক্ত করা অযৌক্তিক।
বিষয়টি জানাজানি হলে ওই ভগ্নিপতি পালিয়ে যায়।
এ কারণে এটির আরেক নাম শয়তানের ত্রিভুজ।
এটি প্রতি বছরের এপ্রিল থেকে মার্চ অথবা জানুয়ারি থেকে ডিসেম্বর পর্যন্ত হওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে।
বিএ পরীক্ষায় প্রথম সেমিস্টারে প্রথম স্থান অধিকার করেছে।
বিএনপির একাধিক নেতা বলেন, এর ফলে যারা আগে তৈমুর আলমের বিপক্ষে ছিলেন তারা এখন সাখাওয়াতের পক্ষে কাজে করছেন।
অভিযোগ উঠেছে, অগ্নিকাণ্ডের সংবাদ পেয়ে সংবাদকর্মীরা ঘটনাস্থলে সংবাদ সংগ্রহে ছুটে গেলে কারখানার নিরাপত্তাকর্মীরা সাংবাদিকদের ভেতরে প্রবেশে বাধা দেয়।
পরে হেলিকপ্টারে লাশ গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়ায় টুপুরিয়া গ্রামে নিজ বাড়িতে আনা হয়।
কিন্তু গাড়ি চালানোর সময় মাতলামি করা চলবে না।
একইসঙ্গে শুনানির জন্য পূর্ণাঙ্গ আপিল বেঞ্চে পাঠিয়ে দেন।
প্রেমিকরা প্রেমের আবেগে কথাই তো বলতে পারে না।
তাই খুচরা বাজারে দাম একটু বেশি।
প্রথম স্ত্রীর অনুমতি না নিয়ে দ্বিতীয় বিয়ে করলে কাঠগড়ায় দাঁড়াতে হবে স্বামীকে।
আল্লাহ রাব্বুল আলামিন বলেন, ‘ওয়াশা উয়িরহুম ফিল আমর- অর্থাৎ নবী হে! আপনি তাদের সঙ্গে পরামর্শের ভিত্তিতে কাজ করুন।
এছাড়াও ওই বয়লারের বিস্ফোরণের ঘটনায় একটি গরু মারা গেছে।
অভিযানের ঘটনায় শিবগঞ্জ থানায় সন্ত্রাসবিরোধী আইনে মামলা হয়েছে।
সার্চ স্কেটিং ক্লাব কর্তৃক আয়োজিত এ কর্মসূচির উদ্বোধন করেন কক্সবাজার জেলা ক্রীড়া সংস্থার সাধারণ সম্পাদক অনূপ বড়–য়া অপু।
রাখাইন রাজ্যে সহিংসতা বন্ধ করে অবিলম্বে স্বাভাবিক অবস্থা ফিরিয়ে আনতে জোর দাবি জানিয়েছে বাংলাদেশ।
আওয়ামী লীগের উপদফতর সম্পাদক মৃণাল কান্তি দাস আমন্ত্রণপত্র গ্রহণ করেন।
এটা আমি মনে করি, শেখ হাসিনার ফ্যাসিস্ট শাসনের বিরুদ্ধে একটি প্রতিবাদ মাত্র।
বুধবার সচিবালয়ে স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিমের সভাপতিত্বে এ সংক্রান্ত এক বৈঠকে এই সিদ্ধান্ত গৃহীত হয়।
ম্যাচ বাঁচাতে টিকে থাকতে হবে পুরো একটি দিন।
জ্যেষ্ঠ এ সাংবাদিকের মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
আজ বুধবার কমিশনের বৈঠকে এ সিদ্ধান্ত নেয়া হয়।
রাজধানীর নয়াপল্টনে বিএনপির কেন্দ্রীয় কার্যালয়ে আয়োজিত সংবাদ সম্মেলনে রিজভী বলেন, সিইসি হিসেবে রকিবউদ্দীন আহমদ সাংবিধানিক দায়িত্ব পালন করেননি।
তিনি বলেন, বেইজিংয়ের কাছ থেকে এত ইতিবাচক সাড়া আমি ছাড়া আর কোনো প্রেসিডেন্ট পাননি।
রতœাবাঈয়ের সঙ্গে বিচ্ছেদের পর জিন্নাহর কাছেই বড় হন দিনা।
এরপরও শেষ রক্ষা হয়নি।
এ বিষয়ে আমরা কাজ করব।
তবে পুলিশের দাবি, এটা একটা বিচ্ছিন্ন ঘটনা।
ঘটনার দিন গ্রেফতার অপর আসামি শরিফুল ইসলাম ওরফে শফিউল ইসলাম র‌্যাব হেফাজতে ময়মনসিংহ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন রয়েছে।
মহাজনের কাছে শত অনুরোধেও মেয়ের জন্য একটা মাছ নিয়ে বাড়ি আসতে পারে না মধু।
আরও দুই হাত ঘুরে বিশ্ববিদ্যালয়ের দ্বিতীয় বর্ষের এক ছাত্রীর হাতে যায় সেই খাতা।
অনুষ্ঠানে ফাউন্ডেশনের উপদেষ্টা মুক্তি খান উপস্থিত ছিলেন।
আগে থাকত মায়ামির জাঙ্গল আইল্যান্ড অ্যানিমাল থিম পার্কে।
বাংলাদেশী কর্মীরা তাদের কঠোর পরিশ্রমের মাধ্যমে একদিকে যেমন সুনাম অর্জন করেছেন অন্যদিকে বাংলাদেশ ও সংযুক্ত আরব আমিরাতের অর্থনীতিতে অবদান রাখছেন।
আমরা মনে করি, পাসপোর্ট আবেদনকারীদের হয়রানি রোধে এ সংক্রান্ত টিআইবির সুপারিশটি আমলে নেয়া উচিত।
এই লাইনে চলে বাঁশের ট্রেন।
এতে শিক্ষক-শিক্ষর্থীরা অনেকটা বিপাকে রয়েছেন।
এ নিয়ে রোববার দুপুরে অধিক মালামাল পরিবহনের সন্দেহে চলাচলরত গাড়ি আটকে তল্লাশি চালায় পুলিশ।
রোববার উপজেলার রূপসী ও চনপাড়া এলাকা থেকে এ মাদক ব্যবসায়ীদের গ্রেফতার করেছে পুলিশ।
বাড়তির দিকে রয়েছে মুগরি, পেঁয়াজ, মাংসের দামও।
মানুষের ভিটেমাটি থেকে উচ্ছেদের যে হঠকারী পরিকল্পনা রাজউক করেছে, জীবন দিয়ে হলেও তা রুখে দেয়া হবে।
এছাড়া থানায় অস্ত্র জমা দেয়া হয়েছে।
এবারও জুটি বেঁধে একটি নাটকে অভিনয় করেছেন এ দুই তারকা।
এ ঘটনায় নিহতের স্বামী খালেক শাহকে আটক করে পুলিশে দিয়েছে জনতা।
রোববার সকালে মাদক বিক্রিতে বাধা দেয়াকে কেন্দ্র করে তাদের স্বামী-স্ত্রীর মধ্যে তর্কবিতর্ক হয়।
গুলশান ট্রাফিক জোনের সিনিয়র সহকারী কমিশনার জোবায়ের জানান, আমাদের সদস্যরা নিয়মিত গাড়ির কাগজপত্র তল্লাশি করছিল।
পরে তিনি নিজ উদ্যোগে পরীক্ষা দেয়ার জন্য ওই ছাত্রীর শ্বশুর শাহাদতকে অনুরোধ করেন।
তার নানা ফকিরহাট ইউনিয়নের চেয়ারম্যান আবদুল জব্বার খানকে স্বাধীনতা যুদ্ধের পরপরই ইউনিয়নের আমভিটা নামক স্থানে পেট ফেড়ে হত্যা করা হয়।
আদালতে আবেদনের পক্ষে শুনানি করেন আইনজীবী তবারক হোসেন ও সুব্রত চৌধুরী।
শিশুটির মাথায় সেলাইয়ের চিহ্ন নয়, ওটা ক্যাপুট।
এদিকে বেশ কিছু দিন ধরে ফেসবুকের কল্যাণে মৈনট ঘাটের নাম শুনছিলাম।
বিশ্বের সবাই আমাদের প্রশংসা করবে।
বিশেষ অতিথি ছিলেন মহানগর ছাত্রদলের সাবেক যুগ্ম সম্পাদক সুচিত্র চৌধুরী বাবলু।
এরপর হৃদরোগ ও ডায়াবেটিসের সমস্যার কারণে তাকে সরাসরি বারডেম হাসপাতালে নিয়ে যান স্বজনরা।
এ কারণে আগের সপ্তাহে শেয়ারবাজার ছিল চাঙ্গা।
সে অবস্থায় দাঁড়িয়ে আমরা আইভীর প্রতি সমর্থন জানাচ্ছি।
শিক্ষক হারাধন চন্দ্রকে ডে থেকে মর্নিং শিফটে পরিবর্তন করায় শিক্ষার্থীদের একাংশ বিক্ষুব্ধ হয়ে উঠেছে।
কবি সুফিয়া কামালের লেখা বইয়ের মধ্যে সাঁঝের মায়া, কেয়ার কাঁটা, মায়া কাজল, একাত্তরের ডায়েরি, উদাত্ত পৃথিবী, একালে আমাদের কাল উল্লেখযোগ্য।
আজ বৃহস্পতিবার চট্টগ্রামের জিইসি কনভেনশন সেন্টারে বাদ মাগরিব তার কুলখানি অনুষ্ঠিত হবে।
এটি তীরে আনার প্রাণহানির সংখ্যা বাড়ার আশংকা করছি।
দীর্ঘক্ষণ তার কোনো সাড়া শব্দ না পেয়ে স্বজনরা প্রতিবেশীদের সহযোগিতায় ঘরের দরজা ভেঙে তাকে ঝুলন্ত অবস্থায় দেখে।
সরকারি গেজেটের বহির্ভূত কোনো এসেসমেন্ট করার সুযোগ নেই।
এ সময় ইউপি চেয়ারম্যান লিটনকে চাল কম দেয়ার কারণ জানতে চাইলে তিনি চাল পচে যাওয়ার বিষয়টি বলেন জেলেদের কাছে।
এর জন্য দরকার ব্যাপক গণতান্ত্রিক আন্দোলনের মাধ্যমে জনগণের শক্তি সংগঠিত করা এবং সেভাবে অর্জিত শক্তির মাধ্যমে ক্ষমতার মৌলিক পরিবর্তন।
সোমবার ডিএমপির মিডিয়া সেন্টারে এক সংবাদ সম্মেলনে ঢাকা মেট্রোপলিটন পুলিশের মুখপাত্র ও অতিরিক্ত কমিশনার মো. মনিরুল ইসলাম এসব কথা জানান।
এ কারণে ব্যবসায় নারীদের অংশগ্রহণও অনেক কম।
এ সময় উল্লিখিত কথা বলেন শেখ হাসিনা।
একজনের দেখাদেখি আরেকজন এ অবৈধ বিদ্যুৎ সংযোগের ব্যবসা শুরু করেছে।
এতে ক্ষুব্ধ হয়ে বখাটে মাসুদ ওই মেয়েটিকে মারধর করে ও আত্মহত্যায় প্ররোচনা দেয়।
পরে বিদ্যালয়ের বর্তমান ও প্রাক্তন শিক্ষার্থী, শিক্ষক ও অভিভাবকসহ এলাকাবাসীর অংশগ্রহণে বর্ণাঢ্য র‌্যালি বের করা হয়।
মাসুদ আহমেদ হবিগঞ্জের নবীগঞ্জ উপজেলার জালালসাপ গ্রামের আবদুল হামিদের ছেলে।
বাড়ির লোকজন পুলিশকে বলেছেন গৃহকর্মী মেয়েটি টনসিলসহ নানা অসুখে ভুগছিল।
আগেও সহায়তা দেয়ার প্রতিজ্ঞা করে ইইউ তা পূরণ করেনি বলে অভিযোগ তুরস্কের প্রেসিডেন্ট রিসেপ তাইয়্যেপ এরদোগানের।
নিজের ফেসবুকের ভেরিফায়েড পেজে এ খবর দিয়েছেন বাংলাদেশ দলের ডান-হাতি পেসার।
যদিও বোর্ড থেকে শর্ত বেঁধে দেয়া হয়েছে।
অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন বিভাগের শিক্ষক প্রফেসর ড. আবদুল লতিফ।
কিংবদন্তি অনুযায়ী জায়গাটা বড় বিপজ্জনক।
গ. পারস্পরিক ভাব মিনিময়ের ক্ষেত্রে মায়ের ভাষার জুড়ি নেই- ব্যাখ্যা কর।
উচ্চশব্দ ও গরম পানিতে গোসলের কারণে খিঁচুনি হতে পারে।
তার এক ছেলে ও এক মেয়ে রয়েছে।
এমনটা নয় যে, সম্প্রতি তিনি পাল্টেছেন।
উৎসবে প্রধান অতিথি ছিলেন সাবেক তত্ত্বাবধায়ক সরকারের প্রধান উপদেষ্টার বিশেষ সহকারী মাহবুব জামিল।
নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট রাহাত মান্নানের নেতৃত্বে এ উচ্ছেদ অভিযান চলে।
বাংলাদেশ পল্লী বিদ্যুতায়ন বোর্ডের চেয়ারম্যান মেজর জেনারেল মঈন উদ্দিন টেলিফোনে এ প্রতিবেদককে বলেন, সাবস্টেশন বন্ধ থাকার বিষয়টি জেনেছি।
ঘরের মাঠে এগিয়ে যাওয়ার পরও চেলসির টানা অষ্টম জয় আটকাতে পারেনি সিটি।
শুধু ব্যক্তিগত আক্রমণে চুপ থাকতে পারি না।
এ সময় বাবা-মা সন্তানদের মাথায় হাত দিয়ে আর্শীবাদ করেন।
সিরিয়া ক্রমশ ক্যাপটাগান উৎপন্নের মূল ডেরায় পরিণত হয়।
জোটের মুখপাত্র মোহাম্মদ নাসিমের নেতৃত্বে নেতারা উত্তরবঙ্গে শীতবস্ত্র বিতরণ করেন।
এখানে ভালো প্রকৌশলী, ভালো কর্মী রয়েছে।
চেহারা থাকে চকচকে।
শিগগিরই তা শুরু হবে, সেই আশাও ক্ষীণ।
এ সময় দুর্বৃত্তদের ধাক্কায় দরজার একটি কব্জা খুলে মাটিতে পড়ে যায়।
তারা সরাসরি প্রধান শিক্ষক তোফাজ্জল হোসেনের কক্ষে ঢোকে।
ক্ষতিগ্রস্ত মানুষদের বেশিরভাগেই খোলা আকাশের নিচে মানবেতর জীবনযাপন করছে।
সংহতি প্রকাশ করে জাতীয় পার্টির প্রেসিডিয়াম সদস্য হাজী সাইফুদ্দিন আহমেদ মিলন।
অথচ মিয়ানমার সরকারকেই সমর্থন করছে চীন ও রাশিয়া।
সকালে চসিক মেয়রকে সঙ্গে নিয়ে বর্ষপূর্তির কেক কাটেন যমুনা টিভির ব্যুরো প্রধান জামসেদ রেহমান চৌধুরী ও প্রযোজক মোহাম্মদ তারেক।
প্রতিবাদ সমাবেশ শেষে দলীয় কার্যালয়ের সামনে থেকে বিক্ষোভ মিছিল বের করতে চাইলে পুলিশি বাধার মুখে পড়েন নেতাকর্মীরা।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন বাংলাদেশ সুপ্রিমকোর্টের আইনজীবী গোলাম রছুল বকুল।
এছাড়াও সাক্ষ্য দেয়ার মতো যে মানসিক অবস্থার প্রয়োজন সে অবস্থায় তিনি নেই।
তারা বলেন, ফেরিতে সময় বেশি লাগায় তারা লঞ্চে নদী পার হতে যাচ্ছেন।
আজ-কালের মধ্যেই এ সংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারি করা হবে বলে জানিয়েছেন নাম প্রকাশে অনিচ্ছুক মন্ত্রণালয়ের উচ্চপদস্থ এক কর্মকর্তা।
এবারও তেমনটি থাকার সম্ভাবনা রয়েছে বলেও জানা গেছে।
বক্তারা বলেন, অপহরণকারীদের বিরুদ্ধে মামলা করা হয়েছে কিন্তু তাদের গ্রেফতার করা হচ্ছে না।
আইন মেনে চলতে অনেক মোবাইল কোর্ট চালাতে হয়।
তিনি বলেন, ‘এটা যখন শুরু হয়েছিল, সবাই ভড়কে গিয়েছিল।
মাদকের ছোবল হতে রক্ষা করকঠোর হাতে কর দুষ্টের দমন,মাদক সম্রাট আর দুর্নীতিবাজ রুখতেফলপ্রসূ হোক আইনের শাসন।
বৃহস্পতিবার তাই মাঠের সব ঘাস বদলে ফেলেছে উয়েফা।
ধারণা করা হচ্ছে- তাকে অন্য কোথাও থেকে ধরে এনে শ্বাসরোধ করে হত্যা করা হয়েছে।
সমাবেশে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন ওয়ার্কার্স পার্টির বরিশাল জেলা কমিটির সভাপতি অধ্যাপক নজরুল হক নিলু।
চাহিদা মোতাবেক পোশাকের যে সম্ভার তার কোনো কমতি নেই।
ওই মোবাইলটি শিশু আ. কুদ্দুস সরদার চুরি করেছে বলে প্রচার করা হয়।
উপজেলা ক্রীড়া সংস্থার সাধারণ সম্পাদক আবছারুল হাই উজ্জ্বল যুগান্তরকে বলেন, শাহাদাত ছাগলনাইয়ার তালিকাভুক্ত খেলোয়াড়।
মুসল্লিরা জানান, প্রচণ্ড শীতের কারণে উভয়ের মৃত্যু হতে পারে।
অবস্থার অবনতি হওয়ায় তাকে চট্টগ্রাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।
এ সময় পাহাড়সম ঢেউ এসে বনের ওপর আছড়ে পড়ে।
পরে তারা বিক্ষোভ কর্মসূচি পালন করেন।
বিস্তারিত প্রতিনিধিদের পাঠানো খবরে-ধামরাই : সোমবার দুপুরে কেলিয়া ব্রিজের নিচে বিবস্ত্র লাশ দেখে পথচারীরা পুলিশে খবর দেয়।
ইতিমধ্যে সুচি ঘোষণা দিয়েছেন, তারা কিছু রোহিঙ্গা ফিরিয়ে নেয়ার প্রক্রিয়া শুরু করতে প্রস্তুত আছেন।
আমিরাতের সঙ্গে আলোচনার কথা উল্লেখ করে দেশের একাধিক মন্ত্রী ফেসবুকে পোস্ট দিয়েছেন।
অন্য দুটি গাব্রিয়েল জেসুস।
তাদের গ্রামের বাড়ি টাঙ্গাইল জেলায়।
যেসব কাজ স্থানীয়রা করতে চায় না।
নিজেদের ফেসবুক পেইজে সোফিয়া নৌ আভিযান এসব তথ্য জানিয়েছে।
তার এ ক্লাবের সঙ্গে দারুণ সখ্য গড়ে উঠেছে।
এখন পর্যন্ত দুদক এ বিষয়ে কোনো সিদ্ধান্ত নেয়নি।
প্রথম দিন জাতীয় পরিচয় পত্র নিয়ে আসি নাই তাই ফেরত চলে গেছি।
তারা হলেন আবদুল্লাহ তাহির চৌধুরী, আরিফুল ইসলাম ভূঁইয়া ও অভিমণ্যু সাহা।
আশপাশের মানুষ দুর্গন্ধ পেয়ে পুলিশকে খবর পাঠায়।
আজ সোমবার থেকে কমিটি তাদের কাজ শুরু করবে।
এতে জনমনে এক ভীতিকর পরিস্থিতির সৃষ্টি হচ্ছে।
কিন্তু যেসব কাগজপত্র চাওয়া হয়েছিল সেসব দাখিল করতে ব্যর্থ হয়েছেন আপন জুয়েলার্স কর্তৃপক্ষ।
সে অনুযায়ী তিনি আর বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্র হিসেবে গণ্য হবেন না।
ওইদিনই ভুক্তভোগী বাদী হয়ে চকবাজার থানায় একটি হত্যাচেষ্টা মামলা করেন।
প্রধানমন্ত্রীর সফর উপলক্ষে বুধবার সংবাদ সম্মেলন করেছে জেলা ও মহানগর আওয়ামী লীগ।
এর ফলে আমার বসত ভিটার এক ইঞ্চি জমিও পতিত নেই।
এক্ষেত্রে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয় আমাদের কন্যাটিকে বাঁচাতে পারেনি, আমরা সে কথাই বলব।
দাবি করছি শান্তিপূর্ণ সমাধানের।
এ সময় তার কাছ থেকে একটি ওয়ান শুটারগান ও কয়েক রাউন্ড গুলি জব্দ করা হয়।
ঘটনা জেনে রোববার ইউএনও স্বপ্রণোদিত হয়ে এ ভ্রাম্যমাণ আদালত পরিচালনা করেন।
এর মধ্যে চিত্রপরিচালক আজিজুর রহমানের চিকিৎসা সাহাযার্থে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সঙ্গে দেখা করতে গিয়েছিলেন।
তার মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে মডেল কেজি স্কুল প্রাঙ্গণে দোয়া মাহফিলের আয়োজন করা হয়েছে।
তিনটি খেলায় মাঠে অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করবেন জাতীয় এ-দলের সাবেক খেলোয়াড় ও সৈয়দপুর ন্যাশনাল ক্রিকেট ক্লাবের সভাপতি মো. হুমায়ন কবির।
এখন টেকনিক্যাল বিষয়ের কাজ চলছে।
প্রাণীর মৃতদেহ প্রাকৃতিক সারে পরিণত হয়।
অর্থাৎ বাকি অংশের খোঁজ পাওয়া যায়নি।
শুক্রবার ফরিদগঞ্জ থানায় সালিশি বৈঠকের মাধ্যমে ওই এলাকার গণ্যমান্যদের নিয়ে সমস্যার সমধান করা হয়।
পরে উত্তম-মাধ্যম দিয়ে তানিয়াসহ উচ্ছৃঙ্খল যুবকরা পালিয়ে যায়।
ওই ঘটনায় কমিশন তদন্ত করছে যাতে নির্বাচন কর্মকর্তা এবং কেন্দ্রের দায়িত্বে থাকা আইনশৃৃঙ্খলা বাহিনীর সদস্যদের দায়-দায়িত্ব নিরূপণ করা হচ্ছে।
কলেজটি জাতীয়করণ করা হলে দোহার-নবাবগঞ্জের জনগণের দীর্ঘদিনের প্রতীক্ষার অবসান হবে।
কারণ সব আসামির স্বজনরা এজলাসে প্রবেশ করলে বিচারকাজে বিঘœ ঘটতে পারে।
এ অভিযান পর্যায়ক্রমে পুরো জেলায় অব্যাহত থাকবে বলে জানা গেছে।
স্থানীয়রা অভিযোগ করেছেন, পতিতাবৃত্তিতে আপত্তি করায় তাকে হত্যা করা হয়েছে।
গ্রাহককে ভালো পণ্য দেয়ার কথা বলে নিন্মমানের পণ্য দেয়া প্রতারণা।
যে কারণে আমরা সফল হতে পারিনি।
ভালো লাগল দেশি কোম্পানির এমন সার্ভিসে।
জানা গেছে, স্থানীয় চাঁদাবাজরা দীর্ঘদিন ধরে দুলাল কাজীর চাঁদা দাবি করে আসছিল।
এর মধ্যে রয়েছে- আজ মসজিদে দোয়া, আগামীকাল শোকসভা এবং রোববার শোক র‌্যালি ও সমাবেশ।
ক্ষমতাশালী ওয়ালস্ট্রিট ও ফেডারেল রিজার্ভের হাতে রয়েছে- অর্থনৈতিক সংকট সৃষ্টির মোক্ষম অস্ত্র।
পরে তাকে আলমডাঙ্গা উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে।
কিন্তু সংশ্লিষ্টরা গুরুত্ব দেয়নি।
দুদক বা প্রশাসনিক জটিলতা এড়াতেই এ কৌশল সাবরেজিস্ট্রারের।
কিন্তু অনেক ক্ষেত্রেই পুলিশ নানা ব্যস্ততার কারণে চার্জশিট ও তদন্ত ত্র“টিমুক্তভাবে করে না।
তাহলে যে মেইল আইডি দিয়ে ফেসবুক অ্যাকাউন্ট খোলা হয়েছিল সেখানে ফেসবুকের সম্পূর্ণ ব্যাকআপ চলে যাবে।
তবে আপনার ফোনে ব্লুমেইল অ্যাপটি ইন্সটল করা থাকলে এ ঝামেলা থেকে মুক্তি মিলবে।
মৃত জুবায়ের লক্ষ্মীপুরের রায়পুর থানার মধ্য কাঞ্চনপুর গ্রামের শাহরুল আলম সবুজের ছেলে।
দৈনিক বিপুলসংখ্যক রোগী আসায় তাদের সামাল দিতে হিমশিম খেতে হচ্ছে বলে জানান হাসপাতালের কর্মীরা।
সেক্ষেত্রেও নেট রান রেটে এগিয়ে থাকার সুবাদে টাইগাররা সুপার টেনে উঠে যাবে।
কিন্তু ভারত ও পাকিস্তান, উভয়ের জন্য কৌশলগত কারণে কাশ্মীরের ওপর নিয়ন্ত্রণ আরোপ করার শক্তিশালী প্রেক্ষাপট তৈরি হয়েছিল।
কিন্তু এ দিনটিতেও অনেকে ছুটি কাটানোর কথা বলেছেন।
আশা করছি বাংলাদেশী দর্শকদের নতুন কিছু উপহার দিতে পারব।
মূলত অভিযানকালে কোনো আত্মঘাতী জঙ্গি থাকলে সতর্কতার সঙ্গে মোকাবেলা করার নির্দেশনা দেয়া হয়েছে এ কোর্সে।
এরপর তার লাশ উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল মর্গে পাঠানো হয়।
খবর আল জাজিরার।
সাধারণ পরিষদের সভাপতি পেটার থম্পসন প্রস্তাবটি উত্থাপন করে বলেন, সদস্যরা এ প্রস্তাব বিপুল করতালির মাধ্যমে অনুমোদন করতে চান।
ধর্মীয় আলোচনা সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন শ্রীমৎ ড. জিনবোধি মহাস্থবির।
শাহজাহান ফকির এলাকায় ভণ্ডফকির হিসেবে পরিচিত।
এখানে প্রকৃত এতিম লালন পালন হয় না।
নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে আবার নতুন করে মিথ্যা মামলাও দেয়া হচ্ছে।
জাতীয় সঙ্গীত পরিবেশনার মাধ্যমে নাট্যোৎসব শুরু হয়।
এসব কারণে ধানের শীষ প্রতীকের নীরব জয় ঘটেছে।
বিদ্যুতের শর্ট সার্কিট থেকে এ অগ্নিকাণ্ডের সূত্রপাত ঘটে।
তবে খাদ্যশস্য, দুধ ও মাংসের উৎপাদন বেশি থাকায় পণ্যগুলোর দাম কমেছে।
চার ঘণ্টারও বেশি সময় ধরে ভিডিও রেকর্ডিং করে জুটিং।
একপক্ষ একদিকে বললে অন্যপক্ষ ভিন্ন দিকে যায়।
এতে পাহাড়ের বহু স্থানে জলাশয়সহ গভীর গর্তের সৃষ্ট হয়েছে।
যেহেতু সড়কটি সওজর তাই সংস্কারের কাজ তারাই করবে।
যার ভিডিও যুগান্তরের কাছে সংরক্ষিত আছে।
কোনো কোনো স্থানে বকরা ঈদও বলা হয়।
সরকারি-আধা সরকারি-স্বায়ত্তশাসিত প্রতিষ্ঠানের কর্মকর্তাদের যথাযথ কর্তৃপক্ষের মাধ্যমে আবেদন করতে হবে।
তিনি তিন মেয়ে রেখে গেছেন।
কিন্তু যারা এভাবে প্রকল্প সম্পদ অতিমূল্যায়িত করে দেখান তাদের প্রায়ই কোনো শাস্তি হয় না।
আমার সব নেতাকর্মী প্রতিটি কেন্দ্রে কেন্দ্রে কাজ করছে।
পরে প্রশিক্ষাণার্থীদের মাঝে পুরস্কার ও সনদপত্র বিতরণ করা হয়।
এসব বইয়ের গদ্য ও পদ্যের লেখক পরিচিতি সম্পর্কে জানা থাকলে ভালো করা যাবে।
প্রতিষ্ঠার পর থেকে দলটি সাধারণ মানুষের কল্যাণে কাজ করে যাচ্ছে।
এশিয়ার দারিদ্র্য দূরীকরণেও এটি মডেল হতে পারে।
তিনি জাতীয় প্রেস ক্লাব এবং ঢাকা রিপোর্টার্স ইউনিটির স্থায়ী সদস্য ছিলেন।
অধ্যাপক বাণীতোষ চক্রবর্তীর সভাপতিত্বে সভা ও কমিটি গঠন অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন অধ্যাপক দেবাশীষ দেব।
তিন মাস আগে জামিনে বের হয়ে মাসুদ আবারও দলকে সংগঠিত করে নাশকতামূলক কর্মকাণ্ডের প্রস্তুতি নিচ্ছিল।
এই অপারেশনের মাধ্যমে পাকিস্তানের দূরপাল্লার ক্ষেপণাস্ত্রর প্রোগ্রাম সম্পর্কে গোপনে তথ্য সংগ্রহ করেছিল 'র' কর্মকর্তারা।
জানা যায়, উপজেলার একটি প্রভাবশালী মহল দীর্ঘদিন ধরে যমুনা নদী থেকে অবৈধভাবে ড্রেজার দিয়ে বালু উত্তোলন করে আসছিল।
মামলার বাদী হয়েছেন ঈশ্বরদী পৌর যুবলীগের সভাপতি আলাউদ্দিন বিপ্লব।
অন্ধকারে পুরো হাসপাতাল।
মোটর বাইকসহ ঝুঁকি নিয়ে নদী পার হতে হয় যাত্রীদের।
কিন্তু এখন সম্মানিত অনেক শিক্ষকই শ্রেণীকক্ষে বা শিক্ষার্থীদের বেশি সময় দিতে পারছেন না।
ইনু বলেন, এ মুহূর্তে জাতীয় নির্বাচন আলোচনার বিষয় নয়।
তবে বৃহস্পতিবার সন্ধ্যা পর্যন্ত এ ঘটনায় কোনো মামলা হয়নি।
বাংলাদেশে এর আগে স্থানীয় সরকারের নির্বাচনে সীমিতভাবে ইলেকট্রুনিক ভোটিং মেশিন বা ইভিএম পদ্ধতি গ্রহণ করা হয়েছিল।
প্রথমে ডাউনলোড ও আপলোড স্পিড দেখে নিন।
এতে ওই পাঁচ নারী কর্মী ও বাসের চালক নিহত হয়।
বিশ্রামের গুরুত্বটা রোনাল্ডো ভালোমতো বুঝতে পারায় খুশি জিদান।
মস্কোয় রুশ গোয়েন্দা সংস্থা এফএসবির পদস্থ কর্মকর্তাদের উদ্দেশে দেয়া ভাষণে এ কথা বলেন তিনি।
সোমবার বিমানবন্দর এলাকায় পেয়ে এপিবিএন সদস্যরা তাকে গ্রেফতার করে।
এ পরীক্ষা তোমাদের জীবনের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ পাবলিক পরীক্ষা হিসেবে শিক্ষাবোর্ড কর্তৃক গণ্য করা হয়।
কমিশনের সচিব পরেশচন্দ্র শর্ম্মা মঙ্গলবার গণমাধ্যমকে জানিয়েছেন, বিচারক নিয়োগে দশম বাংলাদেশ জুডিশিয়াল সার্ভিস পরীক্ষা থেকেই নতুন এই নিয়ম কার্যকর হবে।
তার মৃত্যুতে বাংলাদেশ মুক্তিযোদ্ধা পুনর্বাসন সংস্থার যুগ্ম মহাসচিব মো. আবদুল হাই মানিক শোক জানিয়েছেন।
সভায় এক প্রস্তাবে সম্পত্তিতে হিন্দু নারীদের সম-অধিকার প্রতিষ্ঠার জন্য অবিলম্বে আইন প্রণয়নে সরকারের প্রতি আহ্বান জানানো হয়।
সে নড়াইলের কালিয়া উপজেলার মোহাম্মদপুর গ্রামের নরুল শিকদারের ছেলে।
তারা খুবই বুদ্ধিমান ও কঠোর পরিশ্রমী।
এমন গোপন সংবাদের ভিত্তেতে পাঁচদোনা ফাঁড়ি ও গোয়েন্দা পুলিশের উপপরিদর্শক রুপম সরকারের নেতৃত্বে ওই এলাকাকে র‌্যাকি করা হচ্ছিল।
এ ঘটনা স্কুলছাত্রীর মা রুনু বেগম স্থানীয় চৌকিদার আবুল হোসেনকে জানায়।
এতে ক্ষিপ্ত হয়েই ছাত্রীরা তাদের বিরুদ্ধে অধ্যক্ষের কাছে পাল্টা অভিযোগ করতে যান।
তাদের দেয়া তথ্যের ভিত্তিতে গ্রেফতার করা হয় নজরুল ইসলাম মোল্লা ও বাবর মুন্সীকে।
এ স্বাস্থ্য চুক্তি বাস্তবায়ন ছাড়া এসডিজির তৃতীয় লক্ষ্যমাত্রা অর্জন সম্ভব নয়।
তবে ম্যাট সপ্তাহে অন্তত দুই থেকে তিনবার পরিষ্কার করুন আর উৎসবের আনন্দকে বাড়িয়ে তুলুন।
রোববার বিকালে এ দুর্ঘটনা ঘটে।
শুনানি শেষে বড়াইগ্রাম আমলি আদালতের ম্যাজিস্ট্রেট মোহাম্মদ মনিরুজ্জামান তাদের তিনদিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন।
এখন তারা ফোন ও ইন্টারনেট ব্যবহার করে খদ্দের সংগ্রহ করে।
তখন মূল পর্বের পঞ্চম দল নির্ধারণের জন্য নেট রানরেটের আশ্রয় নিতে হতো।
যুক্তরাষ্ট্রের ফোর্বস সাময়িকীর তালিকার এই প্রথম শীর্ষে উঠলো কোনো ফুটবলারের নাম।
মীর কাসেম আলী বিদেশে যেমন বছরের পর বছর যে টাকা-পয়সা ছড়িয়েছেন, দেশেও কিন্তু টাকা কম ছড়াননি।
বিজয়ী দলের কল্পনা দুটি এবং সোহাগী ও শারমিন একটি করে গোল করেন।
জারিসম্রাট মোসলেম স্মৃতি পরিষদ এ মেলার আয়োজন করেছে।
অন্যদের মধ্যে বক্তব্য রাখেন সিনিয়র সাংবাদিক তাজুল ইসলাম, এমএ করিম লিলু, এসএ টিভির সুনামগঞ্জ জেলা প্রতিনিধি মহতাব উদ্দিন তালুকদার প্রমুখ।
এ সময় তিনি অভিযোগ করেন, আজকের সমাবেশে আসা নেতাকর্মীদের বিভিন্ন জায়গায় বাধা দেয়া হয়েছে।
ইউপি নির্বাচনে প্রার্থী নির্ধারণ নিয়ে বিরোধের জের ধরে এ হত্যাকাণ্ড ঘটেছে বলে জানিয়েছেন নিহতের ভাই মাজন আলী।
সামনে থেকে নেতৃত্ব দিয়ে একাই গড়ে দিলেন ব্যবধান।
অনেকে ক্লাসে না পড়িয়ে কোচিংয়ে আকৃষ্ট করেন।
শনিবার সকালে বিলীন হয়ে যায় ইশানবালা ইউপি কার্যালয়ও।
এ ব্যাপারে তথ্যপ্রযুক্তি আইনে কোতোয়ালি মডেল থানায় একটি মামলা দায়ের হয়েছে।
ডাকাত দলের প্রবেশ টের পেয়ে অন্য শামীম ভাইদের ডেকে এনে ডাকাতদের আটকানোর চেষ্টা করেন।
ঢাকার মিরপুরে অবস্থিত জাতীয় উদ্ভিদ উদ্যানে লাগানো কিছু কুম্ভি গাছ রয়েছে।
গুগল, ফোর্ড, টয়োটা, মার্সিডিজ, বিএমডব্লিউ, তেলসাসহ নামিদামি সব গাড়ি নির্মাতা ঝুঁকেছে স্বচালিত গাড়ির দিকে।
আজাদ হিন্দ ফৌজের জন্য প্রয়োজনীয় তহবিল তিনি সংগ্রহ করেছিলেন দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার ভারতীয়দের থেকে।
বৃহস্পতিবার সকালে বিদ্যালয় খুললে ব্যালট চুরির ঘটনা প্রকাশ পায়।
জানা গেছে, গ্রেফতারকৃতদের মধ্যে ইউপি সদস্য প্রার্থী আজাদ মিয়া উপজেলার উত্তর শাহবাজপুর ইউনিয়নের গোয়ালি গ্রামের মৃত মঈন উদ্দিনের পুত্র।
শুক্রবারে নামাজের সময়ও তারা গানবাজনা বন্ধ করেননি।
কখনও মূল বিশ্বকাপের চূড়ান্তপর্বে না খেলা ভেনিজুয়েলার ফাইনালে উঠে আসাই ছিল বড় চমক।
সরজমিনে দেখা গেছে, বাজারের পার্শ্ববর্তী খালের অংশে ময়লা আর্বজনার বিশাল স্তূপ।
খেলা শেষে বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেন ফেডারেশনের সভাপতি লে. জেনারেল আজিজ আহমেদ।
আমাকে কেউ ক্রিকেট থেকে ছেঁটে ফেলবে, আমি তা বরদাশত করব না।
নোনাজলের দামে কিনে নিয়েছি কালো গোলাপ।
এ ঢলের পানি হাকালুকি হাওর থেকে কুশিয়ারা নদী দিয়ে মেঘনায় মিলিত হয়।
ওই সভায় প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন, ওলামা পার্টির কেন্দ্রীয় সাধারণ সম্পাদক মাওলানা খন্দকার সফিউদ্দিন।
প্রকৃতপক্ষে দায়িত্বশীল গণতান্ত্রিক বিরোধিতা সরকার নীতিগতভাবেই বরদাশত করছে না।
প্রধান অতিথি ছিলেন উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান মীর এনায়েত হোসেন মন্টু।
জেলা প্রশাসন এবং পুলিশ প্রশাসনের কঠোর অবস্থান ও নিয়ন্ত্রণ থাকাসত্বেও জেলা শহরে পর্যটকরা চরমভাবে ভোগান্তির শিকার হচ্ছেন।
প্রধানমন্ত্রীর প্রতিশ্রুতি বাস্তবায়নে চট্টগ্রাম ও রাজশাহী মেডিকেল কলেজকে বিশ্ববিদ্যালয়ে উন্নীত করতে গতবছর বিল দুটি অনুমোদন করে মন্ত্রিসভা।
রোববার দুপুরে ময়নাতদন্ত শেষে মহিবুরের লাশ তার স্বজনদের কাছে হস্তান্তর করেছে পুলিশ।
এভাবেই আমি স্বাচ্ছন্দ্যবোধ করি।
সোমবার সকালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় শিশুটি মারা যায়।
যে প্রতিষ্ঠানগুলো ডিজিটাল ইকোনমি অ্যাক্টের নিয়ম ভঙ্গ করবে তাদের ইন্টারনেট সেবাদাতা প্রতিষ্ঠানগুলোর মাধ্যমে ব্লক করা হবে।
একাধিক বৈঠকেও বিষয়টি নিয়ে আলোচনায় কোনো সুরাহা হয়নি।
যদিও তালিকা অনুযায়ী প্রথম ভোটার ছিলেন সাবেক তারকা ফুটবলার এবং আওয়ামী লীগের যুব ও ক্রীড়া সম্পাদক দেওয়ান শফিউল আরেফিন টুটুল।
এখানে আন্ডার ইনভয়েসিংয়ের সম্ভাবনা আছে।
শনিবার ঢাকার ধামরাইয়ের সুতিপাড়া বালিথা বাথুলীয়ায় একেএইচ ইকো অ্যাপারেলস গার্মেন্ট অ্যান্ড টেক্সটাইল কারখানা উদ্বোধন অনুষ্ঠানে বাণিজ্যমন্ত্রী এসব কথা বলেন।
এরপর কয়েকবার রাষ্ট্রপক্ষ হাইকোর্টের রায় স্থগিত ও মোবাইল কোর্ট পরিচালনার জন্য আপিল বিভাগে আবেদন করে সময় নেন।
কোলে-কাঁধে করে অথবা রিকশাভ্যানে করে স্কুল শিক্ষার্থীদের স্কুলে নিতে বা ছুটির পর বাসায় ফিরিয়ে আনতে দেখা গেছে।
ওই জায়গার মধ্যে স্কুল ভবন, পুকুর ও খেলার মাঠ রয়েছে।
এরই ইঙ্গিত হিসেবে এশিয়ার সঙ্গে অর্থনৈতিক সম্পর্কে জোরদার করতে যাচ্ছেন তিনি।
মেসার্স এসএ কর্পোরেশনের প্রতিনিধি আজম উদ্দিন বলেন, সর্বোচ্চ দরদাতা হিসেবে টাকা জমা দিয়ে মাল নিয়ে যাচ্ছি।
এ বছর দিবসটি উপলক্ষে চার দিনব্যাপী কর্মসূচি হাতে নিয়েছে ছাত্রলীগ।
তিনি বলেন, নিরাপত্তা ঝুঁকি পর্যালোচনা করে জনসাধারণের নিরাপত্তা ও জনশৃংখলা নিশ্চিতে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নেয়া হয়েছে।
গ্রুপের শীর্ষ দুটি দল খেলবে সেমিফাইনালে।
এদিকে বাসা-বাড়ি থেকে সবুজ আবর্জনা অপসারণের জন্য আলাদা ফি ধার্য করার ঘোষণা দিয়েছে যুক্তরাজ্য।
ছবিটি পরিচালনা করছেন মনতাজুর রহমান আকবর।
তার গাড়িবহরে যে হামলা হয়েছে সেটিও পূর্বপরিকল্পিত।
বাবা প্রদীপ ঘোষ একজন ব্যবসায়ী, মা চায়না ঘোষ গৃহিণী।
এ সময় একটি দ্রুত গতির ট্রাক তাকে ধাক্কা দেয়।
এ সময় এখানকার রোগীদের মধ্যে আগুন আতংক সৃষ্টি হয়।
তারা দীর্ঘদিন ধরেই স্বাধীনতার জন্য লড়াই করছেন।
এই প্রকল্পের বিরোধিতা এলে তার রাজনৈতিক কারণে বিরোধিতা ছাড়া কিছু না।
থানা কোনো কারণে অপারগ হলে সাহায্য প্রত্যাশী ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানকে আবদুল গণি রোডের পুলিশ কন্ট্রোলরুমে আবেদনসহ গাড়ি পাঠাতে হবে।
বিএনপিদলীয় সাবেক সংসদ সদস্য প্রয়াত নাসির উদ্দিন আহমেদ পিন্টুর প্রথম মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
এ জন্য নেই সংশ্লিষ্ট প্রশাসনের নজরদারি।
তার কয়েক মাস পরেই ফের দখল করে তারা।
রাসেল এলাকায় মাদক সম্রাট হিসেবে পরিচিত।
কিছু রাজনৈতিক দল ধর্মের নামে দেশবাসীকে বিভ্রান্ত করছে- এটা ঠিক নয়।
তিনি মনে করেন, আরসার  পেছনে আন্তর্জাতিক ইন্ধন রয়েছে।
যুবরাজ বলেন, ‘আমার সব সেঞ্চুরির চেয়েও এসব শিশুর সাহায্য করাটা আমার কাছে বেশি গুরুত্বপূর্ণ।
তার ওপর সব শঙ্কা উড়িয়ে কাতালানদের একাদশে ছিলেন বিশ্বের অন্যতম সেরা ফরোয়ার্ড ত্রয়ী, মেসি-নেইমার-সুয়ারেজ।
পরিবারের সদস্যরা তাকে চট্টগ্রাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে যান।
অন্য একটি ছবিতে আছে বালতি, জুতা, ব্যাগ ও উপহারসামগ্রী।
এতে চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালন করবেন হারুন-অর-রশীদ।
ওই দিন দুপুরে খবর পেয়ে পাবনা শহরের শান্তিগরের শ্বশুরবাড়ি থেকে ঝুলন্ত অবস্থায় তানিয়ার মৃতদেহ উদ্ধার করে পুলিশ।
তবে বৃহস্পতিবারের সিন্ডিকেটের সভায় এ বিষয়ে কোনো আলোচনাই হয়নি বলে সিন্ডিকেটের একাধিক সদস্য যুগান্তরকে নিশ্চিত করেছেন।
অবশ্যই ভুল থেকেই শিক্ষা আসবে।
তাৎক্ষণিকভাবে নিহতের নাম-পরিচয় জানা যায়নি।
এক এলাকায় ডাকাতি করে অন্যত্র গিয়ে আবারও ডাকাতির চেষ্টাকালে জামালগঞ্জে জেলেদের হাতে তারা অস্ত্রসহ হাতেনাতে ধরা পড়ে।
কখন সরবরাহ করবে তা সিআইডিই বলতে পারবে, তাদেরকে জিজ্ঞেস করুন; আমরা কিছুই জানি না।
এই পরিমাণ টাকার সম্পদ তিনি তার আয়কর নথিতে দেখিয়েছেন।
মঠবাড়িয়া ও ভাণ্ডারিয়া ফায়ার সার্ভিসের দুটি ইউনিট প্রায় দুই ঘণ্টা চেষ্টা চালিয়ে আগুন নিয়ন্ত্রণে আনে।
আগামী মাসে বাছাই পর্বে নিজেদের শেষ দুই ম্যাচে পেরু ও ইকুয়েডরের মুখোমুখি হবে আর্জেন্টিনা।
দিনেশ কার্তিকও ফিরেছেন দলে।
এটি পরিচালনা করেছেন কৌশিক গাঙ্গুলী।
তাকে সদ্য ঘোষিত পেকুয়া উপজেলা বিএনপির সাংগঠনিক সম্পাদকের দায়িত্বে রাখা হয়েছিল।
অপরজন দর্জির কাজ করেন।
একইসময় তার বাবাকেও হত্যা করে ডাকাতি করা হয়।
মঙ্গলবার বিদ্যালয় প্রাঙ্গণে এ সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়।
দ্বিতীয় টেস্টে বাঁদিকের হ্যামস্ট্রিংয়ে চোট পেয়ে স্ক্যান করিয়েছিলেন সাউদি।
ইতিপূর্বে বাংলাদেশ ব্যাংক ও গোয়েন্দা সংস্থা প্রতিষ্ঠানের আর্থিক প্রতিবেদন নিয়ে গেছে।
পরে সেখান থেকে শান্তিপূর্ণভাবে তারা ঢাবির ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদে যান।
মঙ্গলবার তিনি মামলা সংশ্লিষ্ট রেকর্ডপত্র চেয়ে চিঠি দিয়েছেন।
এই ধারাবাহিকতাই তাদের এগিয়ে রাখছে।
তিনি চেয়ারম্যান নির্বাচনে জয়ী হওয়ার পর তার প্রতিপক্ষ নির্বাচনে হেরে গিয়ে এ ধরনের কল্পনাপ্রসূত অভিযোগ আনছেন।
যেকোনো মূল্যেই তাকে দলে ভেড়ানোর জন্য জোর তৎপরতা শুরু করেছেন তিনি।
তাদের যোগ্যতা, পরিচিতি, গ্রহণযোগ্যতা ও সুখ্যাতি ছিল।
পরে এ ঘটনায় একটি মামলা দায়ের করা হয়।
ব্র্যাক ব্যাংক লিমিটেড এবং বাগডুম ডট কম-এর মাধ্যমে, বাংলাদেশে এল এই প্রকারের প্রথম এসএমই ঋণ সুবিধা।
এ জয়ে আরামবাগের একধাপ উন্নতি আর রাসেলের একধাপ অবনতি হয়েছে।
পরবর্তী সময়ে কমিশনের আপত্তির মুখে সেগুলো কমানো হয়।
এ বিশৃঙ্খলাগুলো ভয় পাই বলেই আমরা বিষয়টা নিয়ে দ্বিধাগ্রস্ত ছিলাম।
এ ব্যাপারে কুমিল্লার কোতোয়ালি থানায় জিডি হয়।
সাকিবের আউটের পরে অধিনায়ক মাশরাফি নেমে আমিরের পরের দুই বলে দুটি বাউন্ডারি মারেন।
প্রায় আধা শতক ধরে সৌদি আরবের অর্থনীতি তেলনির্ভর।
আহামরি না হলেও মন্দার বাজারে ছবি দুটি মোটামুটি সাফল্যও পেয়েছিল।
এতে মাসে পৌনে এক লাখ টাকার রাজস্ব থেকে বঞ্চিত হচ্ছে সরকার।
এটি উপলব্ধি না করতে পারলে নজরুল ও রবীন্দ্রসঙ্গীতের মতো গানগুলো কারও কাছেই ভালোলাগার বিষয় হবে না।
তবে তাতেই থেমে থাকেননি তিনি।
জজ মিয়া তাদের দুই শতাংশ জমি অন্যের কাছে বিক্রি করে দিয়েছেন।
কয়লা ও জ্বালানি তেলে জলজপ্রাণীসহ জীববৈচিত্র্যের অপূরণীয় ক্ষতি করবে বলে আশংকা বনবিভাগের।
ঢাকার দ্বিতীয় অতিরিক্ত মহানগর দায়রা জজ মোসা. শামসুন্নাহার সাক্ষ্য গ্রহণ শেষে পরবর্তী সাক্ষ্য গ্রহণের জন্য ওই দিন ধার্য করেন।
এ খবর পেয়ে গৃহবধূর লাশ পুলিশ হেফাজতে নিয়েছেন।
পলাশের ওই আড়তে বিকাশ চন্দ্র মণ্ডল ভিজিডির চালগুলো রেখেছিলেন।
দলের অন্যান্য অধিকাংশ কর্মকাণ্ডও এ কার্যালয়ে চলে।
শরণখোলা : শরণখোলায় অনার্স কলেজে জঙ্গিবিরোধী সমাবেশ ও ধানসাগর ইউনিয়ন জঙ্গি প্রতিরোধ কমিটি গঠন করা হয়েছে।
আহত মনির টিকিকাটা ইউনিয়ন ছাত্রলীগের যুগ্ম আহ্বায়ক ও সূর্যমণি গ্রামের আনছার আলীর পুত্র।
মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ সূত্র জানিয়েছে, চট্টগ্রামের মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিনকেও প্রতিমন্ত্রীর পদমর্যাদা দেয়ার বিষয়টি সরকারের শীর্ষমহলের বিবেচনায় রয়েছে।
বৃহস্পতিবার রাতে তার ফ্লাইট।
বাংলাদেশ সরকারি কর্ম-কমিশন সচিবালয়ের সচিব আকতারী মমতাজ অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন।
অ্যাডভোকেট ইউসুফ হোসেন হুমায়ুনের সভাপতিত্বে মানববন্ধন ও সমাবেশে বক্তব্য দেন পরিষদের নেতারা।
নিউজিল্যান্ড ও অস্ট্রেলিয়ায় বাজে পারফরম্যান্সের জেরে দলে পরিবর্তন এবং নতুন অধিনায়ক করার কথাজোরোশোরে বলা হচ্ছে।
তাছাড়া যদি পানি স্প্রে করে নেন তাহলে সারা দিন ঘাম হওয়ার ভয় থাকে না।
বিয়ের পর থেকেই যৌতুকের জন্য রাশেদাকে নির্যাতন করত আল আমিন।
পরে এরা বিজয়ী কাউন্সিলর নজরুল ইসলাম কিষানের বাড়িতে হামলার চেষ্টা চালায় এবং ওই বাড়িতে ইটপাটকেল নিক্ষেপ করে।
প্রবাসীর স্ত্রী হিরন বেগম বলেন, এএসআই শরীফুল ইসলাম ফাইল হাতে দাঁড়িয়েছিল।
রোববার পুলিশ খবর পাওয়ার পর দুপুরে ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেন রাজশাহী সদর সার্কেল এসপি মো. আবদুর রশিদ।
আহত মনির হোসেনকে আশংকাজনক অবস্থায় ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের আইসিইউতে রাখা হয়েছে।
দিন যতই গড়াচ্ছে নখগুলো ততই বড় হচ্ছে।
এ বিষয়টি নিয়েও ঢাকার চলচ্চিত্রাঙ্গনে ব্যাপক সমালোচনা হলেও এ বিতর্কেও জিতের পক্ষ নিয়েছেন শাকিব।
কমিটির অপর দুই সদস্য হলেন, শিক্ষক প্রতিনিধি আব্দুল করিম ও ম্যানেজিং কমিটির সদস্য ফিরোজুল ইসলাম।
ব্রেক্সিট ভোটের পর আরেকজনকে বলা হয়েছিল, আজ এমন একটি দিন, যেদিন তোমার মতো মানুষের কাছ থেকে আমরা মুক্ত হলাম।
আমি আমার নির্দোষ স্বামীর মুক্তি চাই।
তিনি মার্কিন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামাকে হুশিয়ারি দেন হোয়াইট হাউসে আইএসের পতাকা ওড়ানো হবে।
এতে সরকারের কোনও হস্তক্ষেপ থাকবে না।
বিকালে মাইজদী আওয়ামী লীগ কার্যালয়ে আলোচনা সভা হয়েছে।
সে অনুযায়ী কিশোরগঞ্জের হোসেনপুরের মসজিদে মসজিদে মাইকিং করার পর পরিবারটির সন্ধান পাওয়া যায়।
পুরো টিমের সমন্বয়ে সুষ্ঠু ও সুশৃঙ্খলভাবে অধিবেশনগুলো সামলিয়ে বাংলাদেশের সাফল্যকে আরও বাড়িয়ে তুলেছেন।
প্রতিবেদনের এই অংশের ব্যাপারে বঙ্গভবনের ব্যাখ্যায় বলা হয়, প্রফেসর শামসুর রহমান রাষ্ট্রপতির কোনো আত্মীয় নন।
নিজের টুইটার পেজে বার্সার জার্সি পরা ছবি পোস্ট করে উচ্ছ্বাস প্রকাশ করেন চিলিসেন, ‘স্বপ্ন সত্যি হল।
ফলে অন্ধপল্লীর যুবকরা হারিছের মাদক বহনে অনীহা প্রকাশ করেন।
তাদের মৃতদেহ পাওয়ার খবরে একটা শান্তিবোধ করছি যে আমরা এখন তাদের একটা যথাযথ শেষকৃত্য করতে পারব।
দুর্গাপূজা উদযাপনকে সামনে রেখে কঠোর নিরাপত্তা ব্যবস্থা নেয়া হচ্ছে বলে জানিয়েছেন আইনশৃংখলা রক্ষাকারী বাহিনীর সদস্যরা।
স্বপ্নভঙ্গের শংকা মুছে আমৃত্যু মনে রাখার মতো একটি রাত উপহার দিয়েছিলেন মাদ্রিদকে।
সরকারি চাকরিও মিলেছে বাসিন্দাদের।
বুধবার রাতে গৃহবধূ বাদী হয়ে সিদ্ধিরগঞ্জ থানায় মামলা করেন।
এসব গরু চুরির সঙ্গে জড়িত থাকার অভিযোগে বৃহস্পতিবার সন্ধ্যায় পুলিশ বাবা ও ছেলেকে আটক করেছে।
মোদি স্পষ্টভাবেই তার পরবর্তী পদক্ষেপ ঘোষণা করেছেন।
সে আমার কাছে কোনো টাকা পাবে না।
জানাজা শেষে তার লাশ নিজ বাড়ি গুঠিয়া ইউনিয়নের পূর্ব নারায়ণপুর গ্রামে পারিবারিক কবরস্থানে দাফন করা হয়।
একই সঙ্গে তাকে শোকজ করে সাংগঠনিক ব্যবস্থা গ্রহণেরও সিদ্ধান্ত নেয়া হয়েছে।
আরএসএসের সদর দফতর যে নাগপুরে, এই বিশ্ববিদ্যালয়টিও সেখানেই অবস্থিত।
মন্ত্রী বলেন, বর্ষাকালে কোনো ভৌত কাজ করা যায় না।
গত বছর ছয় সেপ্টেম্বর হাইকোর্ট উভয়ের মামলা খারিজ করে দেন।
তার সঙ্গে থাকা সোনারগাঁ পৌরসভার সাবেক কাউন্সিলর লায়ন মোশারফকে নির্দেশ দেন তাকে জুতা দিয়ে পিটিয়ে আহত করতে।
এ সময় গার্ড অব অনার প্রদান করেন পুলিশের একটি চৌকস দল।
এ সময় শিশুটির আর্তচিৎকারে প্রতিবেশীরা ছুটে এসে ঘরের দরজা ভেঙে তাকে উদ্ধার করে।
হাজীগঞ্জ থানার এসআই আবদুল মান্নান রান্ধুনীমুড়া গ্রামের হেলু মিয়ার ছেলে মাসুদ ও একই গ্রামের ছেরু মিয়ার ছেলে রাব্বিকে আটক করে।
কিন্তু দুপুরে বিমানটি নামার সময়ই বিপত্তি ঘটে।
ক্লাসের মেয়েদের থেকে শুরু করে পাড়ার মেয়েদের ইভটিজিংয়ে লোকাল চ্যাম্পিয়ন ছিল সে।
একটানা মানসিক উত্তেজনা ও দুশ্চিন্তা হৃদরোগের বা হার্ট অ্যাটাকের একটি ঝুঁকিপূর্ণ উপাদান।
গোয়েন্দারা তাদের গ্রেফতারের চেষ্টা চালাচ্ছেন।
নিহতের স্বজনদের অভিযোগ, আশুলিয়া থানা ছাত্রলীগের সাংগঠনিক সম্পাদক নাদিম হোসেন ও তার সহযোগীরা এ হত্যায় জড়িত।
কৌতূহলী শ্রোতাদের তিনি পছন্দ করতেন এবং বিভিন্ন বিষয়ে উত্তর দিতে পছন্দ করতেন।
এ ঘটনায় পুলিশের কয়েকজন সদস্য আহত হয়েছেন।
সভায় বিগত সভার কার্য বিবরণী পাঠ করেন পৌর সচিব তানজিলুর রহমান মিলন।
বাকি শিক্ষকদের একজন ভারপ্রাপ্ত প্রধান শিক্ষকের দায়িত্ব পালন করেন।
এ সময় বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ বলেন, এবার বাজার স্বাভাবিক থাকবে।
তিন সদস্যবিশিষ্ট এ কমিটির সবাই দরপত্র মূল্যায়ন কমিটির সদস্য।
যেখানে তাদের পারিশ্রমিক ছিল নামমাত্র।
যানবাহনের ছিটকানো কাদা পানিতে জনসাধারণসহ স্কুল-কলেজগামী ছাত্রছাত্রীর পোশাক নষ্ট হয়।
ব্যবসায়ী জয়নাল জানান, খুলনা ও বরিশাল বিভাগের নারীদের পরিত্যক্ত চুল বর্তমানে মিয়ানমার, দক্ষিণ কোরিয়া ও চীনে রফতানি করা হয়।
তিনিই সেই ব্যক্তি যিনি ইউক্রেন থেকে রাশিয়ার ক্রিমিয়া দখলের পর মস্কোর বিরুদ্ধে মার্কিন অবরোধের বিরোধিতা করেছিলেন।
এ সময় বিপুল রায় গা-ঢাকা দেন।
ছেলেমেয়েদের ভবিষ্যতের কথা চিন্তা করে পরিশ্রমী ও অক্লান্ত গাড়িয়াল ইয়াছিন শেখ তিলে তিলে তার নিজের অবস্থা পরিবর্তন করেছিলেন।
হামলাকারীরা এ সময় ওই দোকানসহ ভেতরে থাকা আসবাবপত্র ও মালামাল ভেঙে রাস্তায় ফেলে দেয়।
এদিকে পিরোজপুরের নাজিরপুরে শিক্ষকদের উদ্যোগে মানববন্ধন ও বিক্ষোভ মিছিল অনুষ্ঠিত হয়েছে।
স্বামী বিদেশে যাওয়ার পর থেকে মাকসুদাকে দেবর সুজাত মোল্যা বিভিন্ন সময় কুপ্রস্তাব দিয়ে আসছিল।
মঙ্গলবার তেঘরিয়া সাহেদ আলী স্কুল অ্যান্ড কলেজে প্রাথমিক সমাপনী পরীক্ষা কেন্দ্রে পরীক্ষা চলাকালে শিক্ষিকা শামছুন্নাহার কেন্দ্রের বাইরে একটি দোকানে বসেছিলেন।
সরকারদলীয় ক্যাডাররা বালু উত্তোলন করায় প্রশাসন বা স্থানীয় কেউ প্রতিবাদ করার সাহস পাচ্ছে না।
তবে তা টুইটে তার জন্মদিনে অনুরাগের শুভেচ্ছার জবাব দিতে গিয়ে লিখেছিলেন সে কথা।
প্রতিবেশী সব দেশের সঙ্গে সুসম্পর্ক চায় ভারত।
এসময় আইয়ুব আলী এসে আশিককে ধরে লাথি মারতে থাকে।
তবে ঝড়ে বড় ধরনের কোনো ক্ষতি হয়নি।
তবে তাৎক্ষণিকভাবে তাদের পরিচয় পাওয়া যায়নি।
হেলাল উদ্দিনের বাড়ি নরসিংদী জেলার মনোহরদীর তেলকান্দা গ্রামে।
রাতে প্রাথমিক চিকিৎসায় কিছুটা সুস্থ হলে ধর্ষিতা ছাত্রী ঘটনা খুলে বলে।
খাতুনগঞ্জের আমির মার্কেটের আড়তদার জাহাঙ্গীর আলম জানান, কয়েক সপ্তাহ ধরে ধাপে ধাপে দাম বেড়েছে ছোলার।
সে গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলার রতনপুর এলাকার পরিবারের সঙ্গে ভাড়া থাকত।
আসছে দলবদলের বাজারে অন্যতম আকর্ষণ হতে যাচ্ছেন এমবাপ্পে।
কাঁচিটি সাগরের পিঠে আঘাত করে।
পুলিশ বৃহস্পতিবার বিকালে কার্পাসডাঙ্গা ইউনিয়ন পরিষদ মোড় থেকে তাকে আটক করে।
দুই পক্ষের পাল্টাপাল্টি অবস্থানে বিশ্ববিদ্যালয়ের পরিবেশ ঘোলাটে হয়ে উঠেছে।
এতে আনোয়ার নামের ওই ব্যক্তি নিহত হন।
নতুন প্রক্রিয়ায় ওয়েবসাইটে একজন ব্যবহারকারী কিভাবে ইন্টারেক্ট করে তা ট্যাক করে সিস্টেমটি নিজেই ঠিক করে নেবে আসল ও নকল।
তার মৃত্যুতে গভীর শোক ও দুঃখ প্রকাশ করেছেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
নিহত ওই গৃহবধূর নাম ফাহিমা।
স্বামীর পরিবার আওয়ামী রাজনীতি করে, আমিও এর সঙ্গেই যুক্ত।
গতকাল বৃহস্পতিবার চট্টগ্রাম প্রেস ক্লাবে সংবাদ সম্মেলন থেকে এ ঘোষণা দেন নেতৃবৃন্দ।
নগরী থেকে ক্যাম্পাসে ফেরার পথে বিশ্ববিদ্যালয় সড়কে দ্রুতগামী অটোরিকশা ধাক্কা দিলে এ ঘটনা ঘটে।
এ ঘটনায় থানায় একটি প্রতারণা মামলা হয়েছে।
চলচ্চিত্রে দীর্ঘ এ ক্যারিয়ার অনুভূতি জানতে চাইলে মৌসুমী বলেন, ‘জানি না দর্শকদের কতটা দিতে পেরেছি।
একই সঙ্গে তার বাম হাতের কব্জি পুড়ে গেছে।
এর আগে মার্কিন পররাষ্ট্র দফতরের এক মুখপাত্র বলেন, হামলার ঘটনায় কারা জড়িত এখনও জানা যায়নি।
প্রশিক্ষণকালে এসব কারারক্ষীকে পেশাগত দক্ষতা উন্নয়নের পাশাপাশি দেশপ্রেমে উজ্জীবিত করতেও নানাভাবে উদ্বুদ্ধ করা হয়।
দুই মিনিটের ব্যবধানে দুই গোল করে ম্যাচে সমতা আনে বোর্নমাউথ।
নদীর রামপুর ঘাটে তার লাশ ভেসে উঠলে স্থানীয়রা পুলিশে খবর দেন।
ক্রিসমাসের আগে ও পরে।
সেখানে স্বাভাবিক নিয়মেই নামাজ আদায় করতে হয়।
বোল্ট সত্যিই আমাদের দলের সঙ্গে অনুশীলন করবে।
ওআইসি মহাসচিব বলেন, ‘এ সংলাপ নেতাদের মাঝে পারস্পরিক বোঝাপড়া বৃদ্ধি ও রোহিঙ্গা সমস্যার সমাধান করবে।
সেমিফাইনাল নিশ্চিত হলেই ব্রোঞ্জ জেতেন কুস্তিগীররা।
বুধবার নারী ও শিশু নির্যাতন দমন ট্রাইব্যুনালের বিচারক অমিত কুমার দে এ সাজা দিয়েছেন।
  তবে ভর্তির নির্ধারিত তারিখের পর কেউ ভর্তি হতে পারবে না বলেও জানান ভিসি।
এ বিষয়ে মেক্সিকোর সঙ্গে কুশনারের আলাপ-আলোচনা অব্যাহত থাকবে।
সভার বিষয়ে ভিসি অধ্যাপক ড. মো. আখতারুজ্জামান যুগান্তরকে বলেন, সিন্ডিকেট সদস্যরা বিভিন্ন বিষয়ে তাদের পরামর্শ দিয়েছেন।
বলতে কোনো দ্বিধা নেই, তারা এখনও আধুনিক পৃথিবীর মানুষ হতে পারেনি।
পরে মামলাটি আদালতে চূড়ান্ত প্রতিবেদন দেয় পুলিশ।
অতিরিক্ত পুলিশ সুপার নূরে আলম জানান, কেয়ারটেকার আবু তাহেরকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য আটক করা হয়েছে।
গাজীপুর মহানগর জাতীয় পার্টির সভাপতি আবদুস সাত্তার মিয়া ও সাধারণ সম্পাদক জয়নাল আবেদীন এ শুক্রবার কমিটি অনুমোদন প্রদান করেছেন।
সবজি বা তরকারি ভাত প্রতিদিন নিুমানের দেয়া হয় যা খাবারের অযোগ্য।
এশিয়ার মধ্যে কম হতাশাগ্রস্ত শহর সিঙ্গাপুর।
এজন্য চেয়ারম্যান মধু তার চুল ধরে মারধরসহ শারীরিকভাবে লাঞ্ছিত করেন।
এতে বলা হয়েছে, প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয় থেকে এ অস্ত্র আমদানির অনুমোদন দেয়া হয়েছে।
রোববার বিকালে সে আবারও তাদের পথরোধ করে।
তবে রমজান থাকায় তার ফাঁসি কার্যকর না হয়ে একমাস পেছানো হয়।
গত মাসে ভারতের পাঠানকোট বিমানঘাঁটিতে পরিকল্পিত হামলা চালিয়েছিল সন্ত্রাসীরা।
রক্তের হোলিখেলায় পাকিস্তানি হায়েনারা মেতে ওঠে।
বুধবার মার্কিন দৈনিক নিউইয়র্ক টাইমসের প্রতিবেদনে বলা হয়, এই কার্যালয় ফেসবুককে চীনে তাদের বিস্তৃত লক্ষ্য পূরণে সহায়তা করতে পারে।
নেদারল্যান্ডসের হেগে অবস্থিত আন্তর্জাতিক আদালতে চীনের বিরুদ্ধে তাই নিজেদের অধিকার বুঝে নিতে মামলা করেছে ফিলিপাইন।
আর তার গাড়িতে পাওয়া গেছে অ্যামোনিয়াম নাইট্রেট-এর মতো রাসায়নিক।
ছুরি লক্ষ্যভ্রষ্ট হয়ে মুখমণ্ডলে এবং হাতে আঘাত হানে।
যথাযথভাবে ব্রিজগুলোর বাইপাস সড়ক না করায় অহরহ ঘটছে দুর্ঘটনা।
পুলিশের দাবি গ্রেফতারকৃতরা মাদক ব্যবসা ও মাদক সেবনের সঙ্গে জড়িত।
তবে প্রথম থেকে যে স্টাইলের ক্রিকেট খেলার চেষ্টা করছে তার দল, সেই ধারাবাহিকতা ধরে রাখতে চান মোহামেডান কোচ।
এ খবর জানার পর তার স্ত্রী রাগে-ক্ষোভে তাকে ফেলে চলে যান।
আনন্দ মিছিল শেষে স্থানীয়দের মাঝে মিষ্টি বিতরণ করা হয়।
মানব চলাচলের জায়গায় স্থলমাইন স্থাপন আন্তর্জাতিক আইনে মানবতাবিরোধী অপরাধ বলেও উল্লেখ করেন তিনি।
এর মাধ্যমে শিক্ষার্থীদের এ ধরনের বিপদগামিতা রোধ করা সম্ভব।
আবার পুলিশকেই টাকা দিয়ে থানা থেকে মুক্ত করতে হচ্ছে।
ইলেকট্রুনিক কেনাকাটার মাধ্যমে দুর্নীতি কমিয়ে আনায় বাংলাদেশের সাফল্যের প্রশংসাও করছে সফরকারী দল।
উচ্ছ্বসিত জয়া পুরস্কারপ্রাপ্তির পর এক ফেসবুক বার্তায় লিখেছেন, ‘আমি বাঙালি।
এর মাধ্যমে চীনের জন্য মালাক্কা প্রণালীকে পাশ কাটিয়ে মধ্যপ্রাচ্য ও আফ্রিকায় অপরিশোধিত তেল সরবরাহের পথ তৈরি হয়।
তারপরও বিদ্বেষের বশবর্তী হয়ে সরকার বরখাস্ত করতে পারে।
কুয়ালালামপুরে অনুষ্ঠিত হচ্ছে মালয়েশিয়া দাবা উৎসব।
এ ঘটনায় চট্টগ্রাম নর্সিং কলেজ, ফৌজদারহাট নার্সিং কলেজ ও কুমিল্লা নার্সিং কলেজের অধ্যক্ষকে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
এই একটাই লক্ষ্য।
তবে ওই সময় আদালত রসরাজের জামিন নামঞ্জুর করেন।
‘আমি বরখাস্ত হওয়া নিয়ে ভয় পাই না।
এছাড়া বদলগাছী উপজেলার বিলাসবাড়ি এলাকাতেও খনিজ সম্পদের জরিপে পরিচালনা করা হয়।
দ্বিতীয় দফায়ও শিডিউল জমাদানে বাধা দেয়ার অভিযোগ উঠেছে।
দানকৃত জমি রেজিস্ট্রির জন্য গ্রামে ব্যক্তিবিশেষ নির্ধারিত চাঁদা তোলা হচ্ছিল বেশ কয়েকদিন ধরে।
দুই দিন পর তার লাশ যশোর হাসপাতালে পাওয়া গেছে।
যার ফলে কম দামে বিক্রি করলেও তাদের লাভ ঠিকই থাকছে।
পুলিশ লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য নরসিংদী সদর হাসপাতালে পাঠায়।
বিচ্ছেদের সময় উভয়ের সম্মতিতেই কোনো কারণ না বলে ডিভোর্সের ঘোষণা দিলেও মাস-খানেক যেতে না যেতেই মুখ খোলেন রেহান।
এ সময় ক্যাম্পাসের পুকুরের পাশে একটি ক্ষেতে অন্য দুই বান্ধবীর অ্যাথলেটের সঙ্গে সেলফি তুলতে গিয়ে পানিতে পড়ে যান তিনি।
এখন তার বিরুদ্ধে ফৌজদারি মামলা দায়েরের বিষয়টি খতিয়ে দেখছেন শুল্ক গোয়েন্দারা।
আশা করি ধারাবাহিকটি দর্শকের ঈদের আনন্দ বহুগুণ বাড়িয়ে দেবে।
বিষয়টিকে পরমাণু অস্ত্রবিরোধী আন্দোলনের সাফল্য হিসেবে দেখছেন তারা।
ধর্ষক বিপুল মনতলা গ্রামের জনৈক মজিবর রহমানের ছেলে এবং সুলতান একই গ্রামের মৃত ইমান আলী বাউলের বাড়ির ঘরজামাই।
কিন্তু এ কাজে সরকারদলীয় লোকজনের সমর্থন থাকায় তারা কিছু করতে পারছেন না।
হাইটেক সিটি ও ডিজিটাল বিশ্ববিদ্যালয়ের কাজ সম্পন্ন হলে বাংলাদেশ ডিজিটাল প্রদ্ধতির রাজধানী হবে এই কালিয়াকৈর।
বিশেষ করে বেশি ঝুঁকিতে রয়েছে ফারমার্স ব্যাংক।
একপর্যায়ে করিম ঢালী একটি রড দিয়ে এলোপাতাড়ি নুরে আলমকে বাঁধের ওপর ফেলে পিটিয়ে আহত করে।
তবে এ বিষয়ে আর কোনো তথ্য তিনি জানাতে চাননি।
আসামিপক্ষে ছিলেন ফজলুল হক ভূঁইয়া ও সাইদুল ইসলাম।
আর একটি করে উইকেট পান আবদুর রাজ্জাক ও নাহিদুল ইসলাম।
আরেক সন্ত্রাসী তার হাতে থাকা টাকার ব্যাগ টান দিয়ে নিয়ে যায়।
এছাড়া তাদের বাড়ির দেয়াল ভেঙ্গে রাস্তা তৈরি করেছে।
নির্বাচনকালীন সময়ের জন্য একটি নিরপেক্ষ সরকার গঠনের প্রস্তাবও তুলে ধরা হবে।
কিন্তু বাস্তবতা হল- ভূ-রাজনৈতিক স্বার্থে চীন ও রাশিয়ার মতো ভারতও মিয়ানমারের সঙ্গে আছে।
অন্যদিকে নকল, ভেজাল ও নিন্মমানের ওষুধ, বিশেষত অ্যান্টিবায়োটিকের কারণে মানুষের জীবন রক্ষা তো দূরের কথা, প্রাণের ওপর ঝুঁকি তৈরি হচ্ছে।
এছাড়া এফডিসির নামে প্রতি বছর কোটি কোটি টাকা বরাদ্দ হলেও দেখা যাচ্ছে না কোনো উন্নয়ন।
শরীরে তেমন কোনো অঘাতের চিহ্নি ছিল না।
উন্নত চিকিৎসার জন্য তাকে ঢাকার ইসলামিয়া চক্ষু হাসপাতালে রেফার্ড করা হয়েছে।
এরপর অস্ট্রেলিয়ার আর ব্যাট করা হয়নি।
গাইবান্ধা : আলোচনা সভায় সভাপতিত্ব করেন জেলা সভাপতি মাহমুদুন্নবী রিটু।
হাসপাতালের ডাক্তার এবং শিক্ষার্থীর উদ্যোগে দুপুরে ওসমানী হাসাতপালের গেটের সামনে এ মানববন্ধন অনুষ্ঠিত হয়।
বাকিরা খাজা রহমতউল্লাহর পক্ষে।
শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে স্বজনদের কার্যক্রম বৃদ্ধি করতে হবে।
লিখিত ভাষ্যের বাইরে কোনো কথা বলেননি তিনি।
বন্ধ হয়ে যায় কাজ।
পাহাড়ের জনজীবন এখনও শান্ত হয়নি, এখনও স্কুল-কলেজ বন্ধ।
আর ক্ষতি হউক সেটা তিনি চান না।
পাম বাগান এবং খোলা বন ভূমিতেও এরা থাকতে পছন্দ করে।
জ্ঞানমিত্র নামে ওই বৌদ্ধ ভিক্ষুর বাড়ি রাঙ্গামাটি জেলায়।
সোমবার এসব তথ্য জানান, দক্ষিণ কেরানীগঞ্জ থানার এসআই শরিফুল ইসলাম।
শাজাহানপুর উপজেলা প্রকৌশলী শাহীনুজ্জামান অরুণ জানান, দুবলাগাড়ি-কচুয়াদহ সড়কটি সংস্কারের উদ্যোগ নেয়া হয়েছে।
কিন্তু মধ্যপ্রাচ্যের সন্ত্রাসবিরোধী যুদ্ধে রাশিয়ার হস্তক্ষেপের ফলে আইএসের বিষদাঁত ভেঙে গেছে।
এতে জেবুন্নেসা আফরোজ এমপির সামাজিক ভাবমূর্তি ক্ষুণœ হয়।
সে মাসে চার হাজার ডলার চাইছে।
রান্নার চুলা থেকে আগুনের সূত্রপাত।
আহতরা হল- একই এলাকার জুয়েল, নাইম, বেদন, সুমন, জলিল মিয়া, হানিফা, তপু মিয়া ও কাউছার মিয়া।
সকালে বিপৎজনক হয়ে ওঠা সেঞ্চুরিয়ান ডেভিড ওয়ানার্র ও অধিনায়ক স্টিভেন স্মিথকে ফেরানোর পর আরেক মারকুটে ব্যাটসম্যান ম্যাথু ওয়েডকে ফেরান তিনি।
ফারজানার চাচা মোশারেফ হোসেন কাজী তার ভাতিজির লাশ শনাক্ত করেন।
এ সময় ডুবন্ত ট্রুলার থেকে নেতাকর্মীদের উদ্ধারে হাওরে থাকা অন্য নৌকা এগিয়ে আসে।
আমার টিমমেটরা বলছিল ফাস্ট টাইম আসলে এ রকমই হয়।
সাবেক অধিনায়কদের মধ্যে শচীন টেন্ডুলকার, দিলীপ ভেঙ্গসরকার, কৃষ্ণমাচারি শ্রীকান্ত এবং আজহার কানপুরে হাজির থাকার বিষয়টি চূড়ান্ত করেছেন বলে জানিয়েছেন শুক্লা।
আমাদের জন্য বড় ধাক্কা ওর না থাকাটা।
আনারুল উপজেলার আগপুরুলিয়া গ্রামের মাজেদ আলীর ছেলে।
এবার আমরা মানব শহীদ মিনার তৈরি করলাম।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহকারী রেজিস্ট্রার মফিজুল ইসলাম ডাবলু শুক্রবার ভোরে তার শ্বশুরকে নিয়ে সিএনজি অটোরিকশাযোগে গাবতলী বাস টার্মিনালের উদ্দেশে রওনা হন।
শনিবার সকালে বিষয়টি এলাকায় জানাজানি হয়।
আইনশৃংখলা বাহিনীর সদস্যরা ভবনটি ঘিরে রেখেছে।
আটক খোরশেদ আলম সওদাগড়পাড়ার মৃত লোকমান হাকিমের ছেলে ও ইমরান হোসেন ক্ষেতলালের বটতলী গ্রামের আলম হোসেনের ছেলে।
আটকদের বাড়ি গোপালগঞ্জ, খুলনা, যশোর, ফরিদপুর, নড়াইল, বরিশাল ও বাগেরহাট জেলায়।
তারপর তারা ওই শিক্ষার্থীকে নিয়ে চলে যান।
তার প্রেক্ষিতে বুধবার সকালে বিভাগের অ্যাকাডেমিক কমিটির সভা ডাকা হয়।
গত বছরের ফাইনালে এই চিলির কাছে টাইব্রেকারেই হেরে লম্বা শিরোপাখরা ঘোচানোর স্বপ্ন ভেঙেছিল আর্জেন্টিনার।
লোকে বলে মির্জা ফখরুল নিজেই মিথ্যা কথা বলতে বলতে মিথ্যা ফখরুল হয়ে গেছেন।
এর কিছুক্ষণ পর ঢাকা থেকে ছেড়ে আসা ময়মনসিংহগামী তিস্তা এক্সপ্রেস সেতুর কাছাকাছি চলে আসে।
কিন্তু গত চার বছরে এর কোনো উন্নতি হয়নি।
তদন্ত শেষে প্রতিবেদন দাখিল করা হবে।
তা সত্ত্বেও একটি প্রতিবেদন তৈরি করে আবেদনকারীদের নিয়োগের পক্ষে সাফাই গাওয়া হয়েছে।
প্রয়োজনে ডাক্তারের অ্যাপয়েন্টমেন্ট নেয়ার সুবিধাও পাওয়া যাবে এ অ্যাপের মাধ্যমে।
আর ক্রিকেটের নন্দনকাননে টেস্টের আসর বসা মানেই অবধারিতভাবে এই হায়দরাবাদীকে মনে পড়ে যাওয়া।
গুলিবিদ্ধ ইকরাকে রাতেই ময়মনসিংহ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
বৃহস্পতিবার সোনালী ব্যাংকের প্রধান কার্যালয়ের সম্মেলন কক্ষে এ সংক্রান্ত ঋণচুক্তি সম্পাদিত হয়।
জনা যায়, পুরান ঢাকার মরণফাঁদ কেমিক্যাল গোডাউন অপসারণের লক্ষ্যে একযোগে জরিপ কার্যক্রম পরিচালনা করে ডিএসসিসি ও ফায়ার সার্ভিস বিভাগ।
নটিংহ্যামে আজ সিরিজের তৃতীয় ওয়ানডে।
এ প্রতিষ্ঠানটি শিক্ষা, সংস্কৃতি ও খেলাধুলার নানা কৃতিত্ব নিয়ে সগৌরবে কৈশোর পেরিয়ে প্রৌঢ়কে অতিক্রম করে বৃদ্ধে পা রেখেছে।
সিঁড়ির অংশে মাথায় আঘাত পান এমানুয়েল।
বিকাশ নম্বর থেকে টাকা তুলতে গেলে পুলিশ অপহরণকারী চক্রের সদস্য আবদুল মান্নান রাসেলকে আটক করে।
পাশাপাশি বিদেশি জঙ্গিদের একটি বাড়ি, একটি গাড়ি ও একজন স্ত্রী দেয়া হতো।
এ সময় সে অসুস্থ হয়ে পড়লে স্থানীয় লোকজন তাকে উদ্ধার করে উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করেন।
জাতীয় পার্টির প্রার্থী মুশফিকুর রহমান জানান, খুলনা এসে দলের প্রধান হুসেইন মুহম্মদ এরশাদ আমাকে মেয়র প্রার্থী হিসেবে ঘোষণা দিয়েছেন।
বিকালে লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য রাজশাহী মেডিকেল কলেজ মর্গে পাঠানো হয়।
জানতে চাইলে স্থানীয় ইউপি চেয়ারম্যান আবু আনছার সরদার জানান, বারবার নিষেধ করা সত্ত্বেও কোনো কর্ণপাত করছে না তারা।
রানিয়েরি বলেন, ‘প্রথম ম্যাচ খেলার আগে আমি খেলোয়াড়দের বলেছিলাম, আমি চাই, তোমরা তোমাদের সতীর্থদের জন্য খেল।
সেহরি খাওয়া সুন্নাত।
এছাড়া মঙ্গলবার উভয় পরিবারের শিশুদের মধ্যে ঝগড়া হয়।
আর তখন মওকা বুঝে সরব হবেন মোদিবিরোধী ওই সব নেতাও।
সম্প্রতি দাতা দেশের প্রতিনিধিরা আগৈলঝাড়ার প্রকল্প পরিদর্শনে গিয়ে নিুমানের কাজ দেখে ক্ষোভ ও অসন্তোষ প্রকাশ করেন।
তারা মানব দেহের কংকাল পাচারকারী চক্রের সদস্য।
এই আইনের বলেই এখন নিষেধাজ্ঞার মুখে পড়তে পারে বিসিসিআই।
তারপরই লেম্যান কোচের দায়িত্ব ছাড়তে চান।
ঢাকার মানুষের জন্য কিছু করা ব্যতিত অন্য কোনো উদ্দেশ্য ছিল না স্যারের।
আমার পরিবার ও আত্মীয়-স্বজনের মধ্যে অনেকেই ডাক্তার।
দুটি চার ও তিনটি ছয়ে ইনিংস ঋদ্ধ করা স্যামিই ম্যাচের সেরা খেলোয়াড়।
তার বিরুদ্ধে ছাত্রলীগ নেতা মিঠু হত্যা মামলায় গ্রেফতারি পরোয়ানাসহ একাধিক মামলা রয়েছে।
রাজনীতি নিয়ে তার অনেক বক্তব্যে আমি দ্বিমত পোষণ করি এবং বাসায় তাকে সেটি সরাসরি বলি।
ঘটনা জানাজানি হলে শিক্ষার্থীদের অভিভাবকরা বিদ্যালয়ে জড়ো হন।
বঙ্গবন্ধু শিক্ষা ও গবেষণা পরিষদ এ আলোচনা সভার আয়োজন করে।
এর ব্যত্যয় ঘটলে নিবন্ধন কার্যক্রমে ভুল-ভ্রান্তি হতে পারে।
বাবার মৃত্যুতে চিন্ময় ও তার ভাই হিরন্ময় দে ওয়ারিশসূত্রে ওই সম্পত্তির প্রকৃত দাবিদার।
কিন্তু প্রয়োজনীয় ত্রাণের অপর্যাপ্ততাসহ বিভিন্ন সমস্যার মধ্য দিয়ে দিন কাটছে তাদের।
তবে বিষয়টি সেখানেই মীমাংসা হয়ে যায়।
পরে আবারও রুবেল মিয়াকে দুই বছরের সাজা প্রদান করা হয়।
তাদের দাবি, পুলিশচৌকিতে আরসা হামলা চালিয়ে হতাহতের ঘটনার জন্ম দেয়।
এ সময় তিনি হাসপাতাল কর্তৃপক্ষ ও সংশ্লিষ্ট চিকিৎসকের বিচার দাবি করেন।
আগের দিন শনিবার তি?নি চট্টগ্রাম মহানগরী?তে এ?সে পেঁৗঁছবেন এবং রাতে সা?র্কিট হাউসে অবস্থান করবেন।
বৃহস্পতিবার বাংলাদেশ-ত্রিপুরা সাংস্কৃতিক উৎসব পর্ষদের আয়োজনে শিল্পকলা একাডেমির নন্দনমঞ্চে তিন দিনব্যাপী উৎসবের উদ্বোধন করা হয়।
সময় নিয়ে বল।
কিন্তু তারা বিতাড়িত হয়েছে।
এ ছবির মাধ্যমে প্রথমবারের মতো নিরব ও মম একসঙ্গে অভিনয় করছেন।
সেখানে বক্তব্য দেন গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র ডা. ইমরান এইচ সরকার।
বাংলাদেশের ঘরে ঘরে তার নাম ছড়িয়ে পড়ল।
জানা যায়, বৃহস্পতিবার বিকালে হাটহাজারী উপজেলা ছাত্রলীগ জঙ্গিবাদবিরোধী একটি র‌্যালি বের করে।
এটি এক প্রকার বিড়ম্বনা।
ময়নাতদন্তের রিপোর্ট পাওয়ার পর তা পরিষ্কার হয়ে যাবে।
লম্পট হাকিম শিশুটিকে জোরপূর্বক ধর্ষণের চেষ্টা চালানোর সময় শিশুটির গোঙানির শব্দ শুনে স্থানীয়রা এগিয়ে এসে তাকে উদ্ধার করে।
ঢাকা মহানগর কমিটির সাধারণ সম্পাদক মনির হোসেন কেন্দ্রীয় সাংগঠনিক সম্পাদক নির্বাচিত হয়েছেন।
শনিবার এমন প্রমাণ মিলেছে হাসপাতালের পঞ্চম তলায় পুরুষ সার্জারি ওয়ার্ডে।
পরে থানা পুলিশ গিয়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনেন।
ভোর রাতের দিকে চিকিৎসাধীন অবস্থায় উভয়ের মৃত্যু হয়েছে।
এ সময় পুলিশের উপস্থিতি টের পেয়ে গুরা মিয়া সবুজ দৌড়ে পালিয়ে যায়।
টের পেয়ে মনির ও তার সহযোগীরা পুলিশকে লক্ষ্য করে গুলি ছোড়ে।
এতে ক্ষুব্ধ হয় দণ্ডপ্রাপ্ত বাবুর স্বজনরা।
তাই প্রকল্পটি বুধবারের একনেক সভার কার্যতালিকা থেকে ড্রপ করে দেয়া হয়েছে।
একই কারণে সাবেক মহাসচিব জেরোম ভালকে বরখাস্ত হওয়ার পর ভারপ্রাপ্ত মহাসচিবের দায়িত্ব পালন করে আসছিলেন ক্যাটনার।
এ হিসাবে বিএনপি প্রার্থী জাহাঙ্গীর হোসেন খান ও বিএনপির স্বতন্ত্র প্রার্থী আবু তালেব মিয়ার জামানত বাজেয়াপ্ত হয়েছে।
কারণ প্রশাসনসহ সবাই সতর্ক।
দিল্লির রাজনীতিতে যোগাযোগ বাড়াবেন।
এ ঘটনায় হতাহতের কোনো খবর পাওয়া যায়নি।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, ফোরজি গাইডলাইনের কয়েকটি জায়গায় এখন কিছু ব্যাখ্যা সংযোজন করা হবে।
রৌমারীর ইউএনও আবদুল্লাহ আল মামুন তালুকদার ওই পরিবারের জন্য ভিজিডি, মাতৃত্বকালীন ভাতাসহ সব ধরনের আর্থিক সুবিধা দেয়ার কথা জানান।
স্বর্ণপদক জিতেই জানান দিলেন যে, এখনও ফুরিয়ে যাননি।
অনুষ্ঠানে প্রাক্তন ও বর্তমান ছাত্রছাত্রী, শিক্ষক, কর্মকর্তা-কর্মচারীরা উপস্থিত ছিলেন।
দেশ যদি ঠিক না থাকে; অস্থিরতা, নাশকতা হয় তাহলে আপনি-আমি কেউ নিরাপদ নই।
প্রেসিডেন্ট হওয়ার জন্য জিয়া রাজনীতি করেননি।
শনিবার সকালে লক্ষ্মীপুর-বেগমগঞ্জ সড়কের চরচামিতা এলাকায় এ দুর্ঘটনা ঘটে।
আজ দ্বিতীয় রাউন্ডের শেষ দিনে হয়তো আরও বড় কোনো চমক অপেক্ষা করছে।
তার ভোট গেছে স্বদেশী টনি ক্রুস ও মেসুত ওজিল এবং ক্লাব বায়ার্ন মিউনিখ সতীর্থ পোল্যান্ডের রবার্তো লেওয়ানডোস্কির বাক্সে।
এখন চলছে তার প্রস্তুতির কর্মযজ্ঞ।
সব মিলে এবারও সুষ্ঠু ও শান্তিপূর্ণ পরিবেশে উৎসব হবে।
ব্যবসাও ভালো হবে।
এ উপলক্ষে র‌্যালি ও আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
এছাড়া শরণার্থী, চীন, ইরান ও রাশিয়া নিয়ে বিভিন্ন সংকটের মধ্য দিয়ে যাচ্ছে যুক্তরাষ্ট্র।
কোনো অবস্থাতেই তাদের মাঠে নামতে দেয়া হবে না।
এ সময় বালু ও পাথর উত্তোলনের কাজে ব্যবহৃত বোমা মেশিনসহ সরঞ্জামাদি জব্দ করা হয়।
আসামিরা রাজনৈতিকভাবে তার প্রতিপক্ষের আশ্রয়ে আছে।
কথাটি সত্যি নয়, প্রোগ্রামিং শেখার জন্য কোনো বয়সের দরকার হয় না।
পুলিশ সাজেদাকে গ্রেফতারের পর জেলহাজতে প্রেরণ করে।
হয়তো তারাই দুষ্টমির ছলে এ কাজটি করে থাকতে পারে।
এ সুযোগে তিনি তার শ্লীলতাহানি করেন।
ওই সময় কারারক্ষীরা জানান, তিনি অসুস্থ।
সোমবার রাতে বাসায় একা ছিলেন তিনি।
উন্মুক্ত বিভাগে বাংলাদেশ পুরুষ দল চার ম্যাচ পয়েন্ট এবং নয় গেম পয়েন্ট পেয়েছে।
এবারের ঢাকা প্রিমিয়ার ক্রিকেট লীগে প্রথম হ্যাটট্রিক করেছেন এই ডান-হাতি পেসার।
নিজের হাতে কিছু তৈরি করে বা একটি ভালো ছবি এঁকে তাকে দিতে পারেন।
এর উল্লেখযোগ্য অংশই কোরবানিতে ব্যবহার হয়।
তিনি মীরুকে দ্রুত গ্রেফতার করে তার দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবি জানান।
মঙ্গলবার শ্রমিকরা কারখানায় প্রবেশ করে বেতনের দাবিতে কর্মবিরতি পালন শুরু করে।
সোহেলের অভিমত, ‘ভারতের বিরুদ্ধে নামার আগে আমাদের প্রস্তুতি যথেষ্ট ভালো হয়েছে।
তিনি ছিলেন না।
তিনি বলেন, ক্রয়নীতি অনুসরণ করা না হলে অনিয়মের অভিযোগ ওঠে।
আসামি রুবেলের বাসা মোহাম্মদপুর থানাধীন জাফরাবাদ সংলগ্ন ইত্যাদির মোড়ে।
নেইমারও তাদের পর্যায়ে যাবে।
অপরদিকে রোববার পাবর্তীপুর উপজেলার বাসপুকুর গ্রামের শাহ্জাহান আলীর পুত্র মিলনকে ডাকাতরা পিটিয়ে হত্যা করে।
বলিউডের বেশ কিছু ছবিতে তার অভিনয় দেখেছেন দর্শক।
তার এ ঘোষণায় বিশ্বব্যাপী তীব্র প্রতিবাদ ও নিন্দার ঝড় ওঠে।
একই দশা লালুয়া, ধানখালী, মিঠাগঞ্জ, লতাচাপলী, ধুলাসার, মহিপুর, ডালবুগঞ্জ, বড়বালিয়াতলী, চম্পাপুর, চাকামইয়া, টিয়াখালী ও বালিয়াতলী ইউনিয়নের।
যত দ্রুত সম্ভব খেলার মাঠের ব্যবস্থা করা হবে।
সে জানায় তার ওই চুরির সঙ্গে নুরন্নবীর জড়িত।
তিনি পরে ট্রাক থামিয়ে ওই তরুণের রশি খুলে দিলে সে সেখান থেকে পালিয়ে যায়।
কিন্তু দুর্ভাগ্যক্রমে সেদিন ঘটনা উল্টো দিকে মোড় নেয়।
এ কারণে ওই ফ্লাইটের আশপাশে কেউ ছিলেন না।
রিমোট কন্ট্রোল : আদতে সেলফি স্টিক একটি রিমোট কন্ট্রোল।
এছাড়া রক্তদান কর্মসূচি ও দুস্থদের মাঝে কম্বল বিতরণ করে দিনটি কাটায় সাবেক ও বর্তমান শিক্ষার্থীরা।
এদিকে হবিগঞ্জের চুনারুঘাটে প্রেমের প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করায় এক স্কুলছাত্রীকে মারধর ও তার বাড়িঘরে হামলা চালিয়েছে বখাটেরা।
বৈঠকে সরকারদলীয় লোকদের সার্চ কমিটিতে স্থান দেয়ায় সবাই ক্ষোভ প্রকাশ করেন।
এছাড়া চানদকাঠী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় সংলগ্ন তার নির্বাচনী কার্যালয়ের আসবাবপত্র ভাঙচুর করে।
শুক্রবার রাতে ওই নির্বাহী আদেশে সই করেন ট্রাম্প।
এ বছর সাত বিভাগে সাতজন পুরস্কার পেয়েছেন।
নিহত যুবক উপজেলার পুটিজুরী ইউনিয়নের মণ্ডলকাপন গ্রামের হারুন মিয়ার ছেলে।
ড্র হলেও সারোয়ার-কৌশিকদের খেলায় ছিল ছন্দ।
তাই এর ব্যাপক চাহিদাও রয়েছে।
বিশ্লেষকরা বলছেন, বিদেশী এবং প্রাতিষ্ঠানিক বিনিয়োগকারীদের একটি অংশ সাম্প্রতিক সময়ে সক্রিয় হয়েছে।
পুলিশের এসআই মোর্শেদ মাংস বিক্রেতা আবদুল আজিজকে মাংসসহ আটক করে থানায় নিয়ে যান।
আওয়ামী লীগ সরকার ক্ষমতায় থাকলে গ্রামীণ জনপদের অবহেলিত অঞ্চলগুলো উন্নয়নের ক্ষেত্রে পিছিয়ে থাকে না।
এ অবস্থায় দীর্ঘমেয়াদি পরিকল্পনা নেয়ার পরামর্শও দিয়েছেন বিশেষজ্ঞরা।
প্রতিযোগিতার উদ্বোধন করেন সিংহের বাংলা ইউনিয়নের চেয়ারম্যান মুক্তিযোদ্ধা আবদুর রহিম।
  এমপি হিসেবে আমি মনে করি আমি এখানে অসহায়।
প্রতিষ্ঠান দুটি হচ্ছে ফাইবার অ্যাট হোম লিমিটেড ও সামিট কমিউনিকেশন লিমিটেড।
ঠাকুরগাঁও থানার ওসি মশিউর রহমান জানান, আমরা ওই মেয়ের মায়ের অভিযোগ শুনেছি।
তাই এ কাজে তারা বাধা দিয়েছেন।
দাদির স্বীকারোক্তির পরে চাচি ফাতেমাকে গ্রেফতার করা হয়।
জাকারবার্গ বলেন, ‘বিজ্ঞান ও প্রযুক্তির ত্বরান্বিত উন্নতিতে যে কোনো সময়ের চেয়ে আমাদের প্রজন্ম আরও ভালো কিছু করার সম্ভাবনা রাখে।
এ সময় এলাকার চিহ্নিত সন্ত্রাসী কাল্লু, মুন্না ও রুবেল এসে তাদের লক্ষ্য করে ককটেল নিক্ষেপ করে।
তবে বেশকটি শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের শিক্ষক-শিক্ষার্থী ও সুশীল সমাজের লোকজন অংশ নেন।
একপর্যায়ে ধলু মিয়াকে মারতে উদ্যত হয় হামিদুর।
দলিলে দেয়া আমার স্বাক্ষর পুরোপরি জাল ও ভুয়া।
পশ্চিম আগারগাঁও বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের পুকুর থেকে সাজুর মরদেহ উদ্ধার করা হয়।
এশিয়ান চ্যাম্পিয়ন অস্ট্রেলিয়া কোনোরকমে হার এড়িয়েছে।
এর প্রতিবাদে গাড়ির সব চালক বিরুলিয়ার সামাইর এলাকায় মানববন্ধন করেন।
তার মতে, আমিরের ফিরে আসাটা ক্রিকেটের জন্যই ভালো।
তারা হোক মার্কিন, তুর্কি অথবা অন্য যে কোনো দেশের সেনা।
এর কুপ্রভাব পড়তে শুরু করেছে আমাদের নিজস্ব সংস্কৃতি, ঐতিহ্য, কৃষ্টি, সমাজ, সভ্যতার ওপর।
তাই কথা না বাড়িয়ে একরাশ মুগ্ধতা নিয়ে বিদায় নিতে হয়।
ঠোঁটের ওপরের অংশের চোয়াল, নিচের চোয়ালকে ঢেকে রেখেছে।
তবে বাজারের এখনও তিনটি প্রান্তিক বাকি আছে।
চট্টগ্রাম নার্সিং কলেজ, চট্টগ্রাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল, চট্টগ্রাম।
সাধারণত যেসব গণমাধ্যম কোনো বিষয়ের ওপর দীর্ঘ সময় নিয়ে অনুসন্ধান চালাতে চায় তাদের সাংবাদিকরাই এখানে প্রধান্য পায়।
তাই এ ধরনের খেলনা শিশুদের দেয়া উচিত নয়।
নিহত সফিক বেপারীর তিন মেয়ে দুই ছেলে রয়েছে।
তিনি আরও বলেন, গত কয়েক বছরে বিশ্বের নিরাপত্তা পরিস্থিতির মোটেও উন্নতি হয়নি বরং বিরাজমান অনেক হুমকিই আরও মারাত্মক রূপ নিয়েছে।
প্রধান বক্তা হিসেবে উপস্থিত ছিলেন, জেলা বিএনপির সাংগঠনিক সম্পাদক মাসুকুল ইসলাম রাজীব।
যে চার দলের বিপক্ষে জয় এখনও অধরা রয়ে গেছে সেই ভারত, পাকিস্তান, নিউজিল্যান্ড ও দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে রয়েছে ড্রয়ের সুখস্মৃতি।
বেশ কিছু প্রকল্পের জন্য বাইরে অফিস ভাড়া নিতে হয়েছে।
আশা করি, সবাইকে ঠাঁই দেয়া সম্ভব হবে।
এসময় বিএসএফ সদস্যরা প্রথমে তাদের ধাওয়া করে।
জলি তালুকদারের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে বক্তব্য রাখেন কমরেড ডা. সাজেদুল হক রুবেল, হকার নেতা সেকেন্দার হায়াৎ প্রমুখ।
এ সময় লোকজন মোটা রশি দিয়ে মহিষটিকে বেঁধে ফেলে।
স্বল্প জনবলের পাশাপাশি কমিশনের কর্মকর্তাদের এসব মামলা তদন্তে অনীহাও মামলাগুলো ঝুলে থাকার জন্য অনেকাংশে দায়ী।
পরে আর পাখি সরবরাহ করে না।
বাঁ-দিকের বাইলাইনের কাছ থেকে ক্ষিপ্র গতিতে ডি-বক্সে ঢুকে পড়া নেইমারকে স্প্যানিশ ডিফেন্ডার বোভেদা ফাউল করলে পেনাল্টির বাঁশি বাজান রেফারি।
ইতিমধ্যে এই শো-এর প্রমোশনাল ভিডিওগুলো মন জয় করে নিয়েছে দর্শকদের।
ব্রিটিশ দৈনিক গার্ডিয়ানের খবরে বলা হয়, গত শুক্রবার নারীদের নিয়ে ট্রাম্পের চরম অশ্লীল মন্তব্য ফাঁসের পর দেশব্যাপী জরিপটি পরিচালিত হয়।
ফলে গাড়ির লাইন দীর্ঘ হয়েছে।
কারও দেহে চিকনগুনিয়া জ্বরের লক্ষণ দেখা গেলে তার উচিত আতঙ্কিত না হয়ে চিকিৎসকের পরামর্শ নেয়া।
এতে তার সঙ্গে জুটি বেঁধে অভিনয় করেছেন আরেক জনপ্রিয় অভিনেতা অপূর্ব।
এদিকে স্বামীর জন্য দেশবাসীর কাছে দোয়া চেয়েছেন বাদল রায়ের স্ত্রী মাধুরী রায়।
এই কারণে সে আত্মহত্যা করেছে।
ইব্রার চোখে মেসি এককথায় অবিশ্বাস্য, ‘আমি মনে করি, মেসি অন্য সবার চেয়ে আলাদা।
এখন তিনি প্রতীকও বরাদ্ধ নিয়েছেন।
আরেক খিলি পানের অর্ডার দিতেই আবু বকর সাহেব মাথা নাড়লেন।
ছবিতে শাবনূরের বিপরীতে অভিনয় করবেন চিত্রনায়ক ফেরদৌস।
আজিজ বেপরোয়া গতিতে মোটরসাইকেল চালানোর সময় সিংগাইর-হেমায়েতপুর সড়কের ভাকুম এলাকায় মোটরসাইকেলের পেছন থেকে মরিয়ম ছিটকে রাস্তার উপর পড়ে যায়।
এটাকে প্রধানমন্ত্রী ওকালতির মারপ্যাঁচ বলে উল্লেখ করে ভবন নির্মাণ করে দেয়ার প্রতিশ্র“তি দেন।
সারা বিশ্বের কোটি কোটি দর্শকের নয়ন জুড়াবে সেই পর্ব।
এ সময় হঠাৎ করে পানিতে পড়ে সে নিখোঁজ হয়।
এ নিয়ে এলাকায় ব্যাপক উত্তেজনার সৃষ্টি হয়েছে।
এরা বিদেশি সাম্রাজ্যবাদীর পয়সায় চলে।
কাজী রকিবউদ্দীন আহমদের নেতৃত্বাধীন বর্তমান নির্বাচন কমিশনের মেয়াদ শেষ হচ্ছে ফেব্র“য়ারির প্রথম সপ্তাহে।
এইতা তো আর হুদাই না।
তার পৈতৃক নিবাস রংপুর।
বালুরপাড় সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক কৃষ্ণ গোপাল সরকার জানান, রাস্তার অভাবে ছাত্রছাত্রীরা বর্ষাকালে বিদ্যালয়ে আসতে পারে না।
রোববার সকাল থেকে আম বয়ানের মধ্য দিয়ে এ ইজতেমা শুরু হয়।
জানা গেছে, গুলিবিদ্ধ টুটুল, সানোয়ার হোসেন ও আবুল হোসেন পরস্পরের আত্মীয়।
কারখানার প্রশাসনিক কর্মকর্তা মো. ইউনুস আলী জানান, কারখানার ফিনিসিং সেকশনে তৈরি করা টি-শার্ট, আন্ডারওয়্যারসহ বিভিন্ন মালামাল রফতানির জন্য প্রস্তুত ছিল।
কিন্তু অধাঘণ্টা পার হয়ে গেলেও তিনি রোগীর কোনো খোঁজখবর নেননি ও অক্সিজেন না দিয়ে বেডে ফেলে রাখেন।
এটা এমন ঘটনা, যা এর আগে ঘটেনি, পরেও না।
যার কারণে ট্রুলারে যাত্রী ওঠা ও বাসের যাত্রীদের চরম ভোগান্তিতে পড়তে হয়।
চাষী নজরুল ফাউন্ডেশনের উদ্যোগে আয়োজিত সভায় বিকল্পধারা বাংলাদেশের প্রেসিডেন্ট বি. চৌধুরী বলেন, বাংলাদেশে এখন বড় প্রয়োজন সংস্কৃতিবান মানুষের।
খেলা শেষে বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেন স্থানীয় সংসদ সদস্য তাহজীব আলম সিদ্দিকী সামি।
অভিযানে গ্রেফতার তিনজন হলেন- শাহ আলম, সেলিম মিয়া ও আলম।
তার দুই ছেলে দুই মেয়ে।
আমরা দৃঢ়ভাবে ঘোষণা দিতে পারি অন্তত কুয়ালালামপুরে অবস্থিত এই দূতাবাসে আসতে সাধারণ মানুষের এখন আর দালালের হাত-পা ধরতে হবে না।
এসব সড়কের কার্পেটিং ও ইটের খোয়া উঠে অসংখ্য গর্ত তৈরি হয়েছে।
এতে অল্প সময়ের মধ্যে নাগরিকরা সেবা পেয়ে স্বস্তি প্রকাশ করেছে।
কিন্তু কেউ সরে যায়নি।
শেখ হাসিনার পক্ষেও সম্ভব নয়।
ঝগড়ায় প্রতিপক্ষে হামলায় রফিকুল ইসলাম চৌধুরী আহত হন।
মাত্র কয়েক টুকরো কাঠের টুকরো দিয়েই অনন্য শৈল্পিকভাবে করে যায় ওদের শিল্পকর্ম।
খুলনা শিক্ষা প্রকৌশল অধিদফতরের উন্নয়ন কাজ নিয়ে সিন্ডিকেটটির নয়া এই কৌশলের কথা জানিয়েছেন কয়েকজন ঠিকাদার।
এ নির্বাচনে অন্য কোনো দলের পক্ষে কেউ অংশ না নেয়ায় আওয়ামী লীগেরই তিন প্রার্থী তাদের প্রতীক হাতে প্রচার-প্রচারণা চালিয়ে যাচ্ছেন।
তিনি জানান, গাঁজাখোর বলে গালি দেয়ায় আজিজুল ও আশিকুল ইসলাম আকাশ ছয় বছরের শিশুটিকে ধর্ষণের পর শ্বাসরোধে হত্যা করেছে।
কড়িকান্দি-বাঞ্ছারামপুর-জীবনগঞ্জ সড়কের আইয়ুবপুর মোড় ও দশানী মোড়ে সড়ক ভেঙে যাওয়ায় মারাত্মক ঝুঁকি নিয়ে যানবাহন চলছে।
জরুরি মিটিং করে তদন্ত সাপেক্ষে ব্যবস্থা নেয়া হবে।
তারপর শুরু হয় হাঁকডাক দিয়ে ব্যাপারীদের কাছে মাছ বিক্রি।
দেশকে স্বয়ম্ভরের গৌরবে গড়তে ও পরনির্ভরতার নিগড় থেকে বের করে আনতে আয়কর অন্যতম প্রভাবক ভূমিকা পালন করবে।
যাদের বিবেক আছে, আত্মা আছে, মনুষত্ব আছে, তারা এমন বক্তব্য দিতে পারে না।
কথাটি বেসরকারি ব্যক্তি খাতের জন্য কিছুটা সত্য হলেও সরকারি এবং আধাসরকারি সংগঠনের জন্য এ যুক্তি গ্রহণযোগ্য নয়।
তাদের কিশোরগঞ্জ জেলা সদর হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
ভারতে ঘোরার পাশাপাশি বাবা-মায়ের চিকিৎনাও করাবেন বলে তিনি জানান।
এটি তার তৃতীয় সাংহাই খেতাব।
ওই তালিকায় বিশ্বের বাঘা বাঘা রাষ্ট্রপ্রধানসহ শতাধিক ক্ষমতাধর ব্যক্তি ও আত্মীয়স্বজনের কর ফাঁকি দিয়ে সম্পদের পাহাড় গড়ার প্রমাণ রয়েছে।
তার সঙ্গে প্রেম সম্পর্ক চলাকালীন সময়ে মনিরা আরও একাধিক ছেলের সঙ্গে প্রেমের সম্পর্কে জড়িয়ে পড়ে।
এতে চট্টগ্রাম-হাটহাজারী-রাঙ্গামাটি সড়কে ভয়াবহ যানজটের সৃষ্টি হয়।
আহত শিশুদের চাচা ফয়েজ আহম্মেদ জানান, বর্তমানে আহত ওই দুই শিশু চান্দিনা উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে চিকিৎসাধীন রয়েছেন।
একে ব্যবহার করে ট্রাম্পকে নিজেদের কথা মতো চলতে বাধ্য করছে রাশিয়া।
তাই শেখ হাসিনার শিক্ষাবান্ধব সরকারকে আমাদের সহযোগিতা করতে হবে।
ঢাকা মহানগর গোয়েন্দা পুলিশের এডিসি মোহাম্মদ সাইফুল ইসলাম জানান, প্রাথমিক জিজ্ঞাসাবাদে ছিনতাইকারী স্বীকার করেছে, তারা সবাই সংঘবদ্ধ অপরাধীচক্রের সদস্য।
ফলে ঘটনার সময় নিরাপদে চলে যাওয়া অনেকেই এখনও এলাকায় ফেরেননি।
এর বেশি কিছু নয়।
শেষ দিনের পরীক্ষা শেষে ফেরার পথে ইঞ্জিনচালিত রিকশার সঙ্গে ইঞ্জিনচালিত ভ্যান গাড়ির মুখোমুখি সংঘর্ষে সে ঘটনাস্থলেই নিহত হয়।
জ্যাসন হোল্ডার বোধহয় টস হারতেই চেয়েছিলেন।
বিষয়টি ভিন্ন খাতে নেয়ার অপচেষ্টা চলছে।
স্মিথের দেশে ফেরার খবরটি নিশ্চিত করেছেন দলের ডাক্তার রিচার্ড সো।
বাড়ি উপজেলার নাজিরপুর গ্রামে।
নির্মাণাধীন ভবনে রডের বদলে বাঁশ ও ইটের খোয়ার পরিবর্তে সুরকি ব্যবহারের খবর প্রকাশের পরই ভবনটি সিলগালা করা উচিত ছিল।
এতে ওই মোটরসাইকেলের অপর দুই আরোহী আহত হয়েছেন।
তাদের মুখের কথা বিশ্বাস করা আর কচুপাতায় পাখি রাখা সমান।
এরপর থেকে তিনি নিখোঁজ।
অর্থাৎ গরিবের চেয়ে বেশি অর্থ পেয়েছেন ধনীরা।
সুব্রত পাল জানান, সার্বিক বিষয়ে ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষকে এ বিষয়ে অবহিত করা হয়েছে।
ধুলোর মেঘে সব কিছু ঢেকে যায়।
সে পাবনার ফরিদপুর থানার জন্তীহার গ্রামের এনামুল হকের ছেলে।
তিনি গতবারও রানারআপ ছিলেন।
বিয়ের পর থেকে নয়নও হামিদার সঙ্গে খারাপ আচরণ করতে থাকে।
এছাড়া, সম্ভাবনার ছিটেফোঁটা না থাকলেও ওই নির্বাচনী মঞ্চে শার্লির সঙ্গে প্যাস্টি মিংক নামে আরও একজন নারী প্রার্থীও ছিলেন।
এর আগে ব্রিটিশ কলম্বিয়ার আইনসভায় গ্রিন পার্টির এক সদস্য এবিষয়ক একটি বিল উত্থাপন করেন।
এর মধ্যে সাতটি দেশ এবার প্রথমবারের মতো অংশ নিচ্ছে।
প্রকল্পটি একনেকেও পাঠানো হয়েছে।
এছাড়া পূর্ত পরিদফতরের পরিচালক কমোডর এম জাহাঙ্গীর আলমকে পায়রা বন্দর কর্তৃপক্ষের চেয়ারম্যান নিয়োগ দেয়া হয়েছে।
কেউ দেশকে ভালোবাসবে আর ভাষাকে ভালোবাসবে না তা হবে না।
এর যথাযথ বিচার হবে।
জঙ্গিবিমানগুলো কেনার জন্য আনুষ্ঠানিক কোনো টেন্ডার আহ্বান করেনি ভারত।
আর প্রথমবারের মতো সাধারণ সম্পাদক হয়েছেন শহিদুর রহমান বাচ্চু।
অথচ তার মেয়ে নিয়মিত কলেজে যেত।
এতে করে স্থানটি তার নিজস্ব সৌন্দর্য হারাচ্ছে।
ওই বিকালে পিয়ার সাত্তার লতিফ উচ্চ বিদ্যালয়ে হাজির হন সেলিম ওসমান।
এমনকি এ ভ্যাকসিনের অভাবে রোগীকে অনত্র স্থানান্তর করতে গিয়ে পথিমধ্যে মারা যাওয়ার ঘটনা ঘটেছে।
এ সময় কক্সবাজারে বন বিভাগের জমি অবৈধ দখলদারদের হাত থেকে মুক্ত করারও নির্দেশনা দেন কমিটির সদস্যরা।
সিনেট অধিবেশনে সভাপতিত্ব করবেন বিশ্ববিদ্যালয়ের ভাইস চ্যান্সেলর প্রফেসর ড. হারুন-অর-রশিদ।
তার সঙ্গে একই গ্রামের কুমুরিয়া নয়াপাড়ার আবদুল কাদিরের পুত্র আবদুস সোবানের প্রেমের সম্পর্ক গড়ে উঠে।
বোঝাই যাচ্ছে, হাঁটুর ইনজুরিটা তাকে কতটা ভোগাচ্ছে।
সেই মন্দির ভেঙেই মসজিদ তৈরি হয়েছিল।
একটি চুক্তি হতে পারে সেটি হচ্ছে তিস্তা।
আবার খাবারে রুচি কমে যাওয়া বা নানা ওষুধের প্রতিক্রিয়া অনেক সময়ই বৃদ্ধ ব্যক্তিদের দুর্বলতা, অবসাদ বা ক্লান্তির কারণ হয়ে দাঁড়ায়।
আগামী নভেম্বরে কাজটি শেষ করতে হবে।
এর পরই ক্ষমতা দখল করে জান্তা সরকার।
উদ্ভূত পরিস্থিতিতে এলাকায় টানটান উত্তেজনা বিরাজ করছে।
এতে ভোগান্তি পোহাচ্ছে স্কুল কলেজের শিক্ষার্থীসহ পথচারীরা।
এ ঘটনায় আমির হোসেনের ফেসবুক ফ্রেন্ড মাহবুব পাটওয়ারী নিজে বাদী হয়ে আমির হোসেনের বিরুদ্ধে ফরিদগঞ্জ থানায় লিখিত অভিযোগ করেন।
শুক্রবার রাতে নিজে গাড়ি চালিয়ে গুলশানের ওই ক্যাফেতে গিয়েছিল ফারাজ।
ছত্তিশ গ্রামের মৃত জফর আলীর ছেলে আবদুর রউফকে অভিযুক্ত করা হয়।
তিনি বলেন, বাংলাদেশ এক্ষেত্রে সার্ক ও অন্যান্য আন্তর্জাতিক ফোরামে সহযোগিতা ও সমন্বিত প্রচেষ্টা অব্যাহত রাখবে।
এদের সকলের বাড়ি কায়েমখোলা গ্রামে।
এতে বিদ্যুতের দাম বাড়ানোর প্রয়োজন পড়বে না।
তাই তাদের অব্যাহতি দেয়ার প্রতিবেদন দাখিল করা হয়।
রূপগঞ্জ থানার এসআই মাসুদ রানা শামিম জানান, এলাকায় প্রকাশ্যে জুয়া খেলছে বলে সংবাদ পায় পুলিশ।
ওই ক্লিনিক ও হাসপাতালের ওষুধের দোকানে পাওয়া সম্ভব।
যা অনেকেরই অজানা।
মাছ ধরার সময় বজ্রপাতে ঘটনাস্থলে দুইজন মারা যান।
প্রয়োজনীয় অংশটুকু ইন্সট্যান্ট অ্যাপের মাধ্যমে লোড করা হবে।
এক বিবৃতিতে অ্যাকোনেক্স বলে, এর পরিচালকরা গোপনে এ প্রস্তাব দিয়েছিল।
প্রতিষ্ঠানের মালিক হাজী মাহবুবুর রহমানের ছোট ভাই আজিজুর রহমান শামীম শনিবার রাতে থানায় অভিযোগ করেন।
রায়গঞ্জ উপজেলার খোকন চন্দ্রের মেয়ে পল্লী রানীর সঙ্গে উপজেলার ক্ষেতুপাড়া ইউনিয়নের হৈজোর গ্রামের গোপাল চন্দ্রের ছেলে প্রদীপ চন্দ্রের বিয়ে হয়।
গণহত্যা মানবতাবিরোধী জঘন্য অপরাধ।
কর্মচারী নেতা গোলাম মর্তুজা যুগান্তরকে বলেন, আদালতের চূড়ান্ত রায়ের পরও তা আমলে নেয়া হচ্ছে না।
আর সবচেয়ে কম পরীক্ষার্থী রয়েছে মেহেরপুরে।
তবে বাংলাদেশের মূল লক্ষ্য নিউজিল্যান্ডকে শেষ ম্যাচে হারিয়ে রেটিং পয়েন্ট বাড়ানো।
এ ভোগান্তির জন্য ব্যাংক ইউনিয়ন পাটেলের পদত্যাগও দাবি করেছে।
পেছন দিকে রাখা দা দিয়ে মুন্না একটাই কোপ মারে আলেকজান বিবিকে।
মাদক কেনার জন্য প্রতিনিয়ত টাকা দাবি করত।
এ সময় নিরাপত্তা বাহিনীর সঙ্গে গোলাগুলিতে হামলাকারীদের সবাই নিহত হয়।
দীর্ঘদিন ধরে অনেক খোঁজাখুঁজির পর ড্রেজার মালিক ড্রেজারটি খুঁজে পাননি।
মোট কথা শুধু একটি সেতুর অভাবে এ অঞ্চলের ঐতিহাসিক বড়াইবাড়ি উন্নয়ন বঞ্চিত ও অবহেলিত।
গুরুত্বর আহতরা হলো- আলেয়া বেগম, রাজ্জাক মাতুব্বর, নাসিরউদ্দিন, এলাহী মাতুব্বর, জামাল সেক, ফজলুল হক।
এ ঘটনায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য শাহীনুরের স্বামী জামাল উদ্দিনকে আটক করেছে পুলিশ।
মঙ্গলবার তিনি প্রথমে পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে উচ্চ পর্যায়ের কর্মকর্তাদের সঙ্গে বৈঠক করেন।
সম্প্রতি ছবিটি সেন্সরে জমা পড়েছে বলে জানা গেছে।
গণভবন, আওয়ামী লীগের কেন্দ্রীয় কার্যালয়, প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয় ও সম্মেলনস্থল সোহরাওয়ার্দী উদ্যান সাজে বর্ণিল সাজে।
এসব তথ্যের সত্যতা নিয়ে কোনো মন্তব?্য করতে রাজি হননি সিআইএ বা এমআই ফাইভের কর্মকর্তারা।
মির্জাপুর থানা পুলিশ সূত্র জানায়, সৈয়দপুর গ্রামের সিরাজ মিয়া ও সামাদ খানের সঙ্গে দীর্ঘদিন ধরে জমি নিয়ে বিরোধ চলে আসছিল।
কিন্তু দুই-চার মাস অতিবাহিত হলেও তিনি টাকা ও চেক কোনোটি ফেরত পাননি।
আমি বাংলাদেশ পরিস্থিতি নিয়ে জানতে চাই।
এতে রাতারাতি দেশব্যাপী বিখ্যাত হয়ে ওঠেন এবং জননায়কে পরিণত হন কাস্ত্রো।
এক বিবৃতিতে কাতালা বলেন, ‘আমি মেসি নই, আমি কর ফাঁকির অপরাধ করিনি।
এলাকাবাসী ও কয়েকজন ইউপি সদস্য জানান, উপজেলার লতা ইউনিয়নের চেয়ারম্যান দিবাকর বিশ্বাস নানাবিধ অনিয়ম ও দুর্নীতির সঙ্গে জড়িয়ে পড়েছে।
পরে ভারতের মাটিতে বোর্ডার-গাভাস্কার টেস্ট ম্যাচ খেলতে নামবে স্টিভেন স্মিথের দল।
অন্যদিকে যে সুদের হার ধরা হয়েছে তা অন্য অনেক উৎসের তুলনায় কম আছে।
মাসুম উপজেলার মোকাম ইউনিয়নের কোরপাই হাজীবাড়ির হাফিজ উদ্দিনের ছেলে।
এর সঙ্গে সঙ্গে আছে ফাল্গ–ন।
জোর করে একটি শ্রেণীকক্ষে নিয়ে ধর্ষণ করে মুরাদ।
তাদের মতে, শুধু পথেই এক গরুতে ন্যূনতম আড়াই হাজার থেকে তিন হাজার টাকা চাঁদা গুনতে হচ্ছে।
এরপরেই সে বাড়িতে এসে অসুস্থ হয়ে পড়লে গ্রাম্য চিকিৎসকের কাছে চিকিৎসা নেয়া শুরু করেন।
তখন তিনি দাবি করেন, পেটে বিমানে খেয়ে আসা নাশতা ছাড়া কিছু নেই।
ঘটনাটি কাপাসিয়া সদর ইউনিয়নের সূর্যনারায়ণপুর গ্রামে।
এরপর একই স্থানে টিনসেট ঘরের একটি রুমে হচ্ছে একাধিক শ্রেণীর ক্লাস বাধ্য হয়ে নিচ্ছে শিক্ষকরা।
তবে পরিচালক জানিয়েছেন মৌসুমীর সঙ্গে প্রাথমিক কথা চূড়ান্ত হয়েছে।
গ্রামের কয়েকশ মানুষের সামনে বিষয়টি তুলে ধরা হয়।
তাই আমাদের প্রত্যেকেরই ত্বকের যত্ন নেয়া উচিত এখন থেকেই।
মুশফিক লিটু ও জেকের সঙ্গীতে গানগুলোতে সুর করেছেন নাজির মাহমুদ, বেলাল খান, দৌলত হাসান ও হোসনে আরা জলি।
মেডিপ্যাথ ক্লিনিকের ম্যানেজার নাসির উদ্দিন বলেন, বৃহস্পতিবার সুমন নামে একজন নাসিমাকে প্রসূতি হিসেবে শিশুসহ এখানে ভর্তি করায়।
টুর্নামেন্টের দ্বিতীয় ম্যাচে অংশগ্রহণ করে টাইগার সিটি ক্লাব ও এটলেকো দি দক্ষিণপাড়া একাদশ ।
খালটিকে দেখলে মনে হয় ময়লার ভাগাড়।
যে কোনো ধোঁয়া বা ধুলাবালিতে এদের প্রচণ্ড হাঁচি হয়।
তিনি জানান, হাসপাতালে আনার পূর্বেই যুবকটি মারা গেছে।
শপথ গ্রহণকারী চেয়ারম্যানরা হলেন বিজয়নগর উপজেলার বুধন্তী ইউনিয়নে জিতু মিয়া, চান্দুরায় শামীমুল হক চৌধুরী, চর ইসলামপুর ইউপিতে ডানা মিয়া।
এমন একজন জাদুকরকে দলে পাওয়ার জন্য গর্ব করতে পারে গোটা বাংলাদেশ।
তারা বিজিবি সদস্যদের দায়িত্ব পালনেও বাধা দেন বলে জানা গেছে।
উত্তর কোরিয়া নতুন ধরনের ব্যালাস্টিক ক্ষেপণাস্ত্রের সফল পরীক্ষা চালানোর পরই এ ঘোষণা দেয়া হল।
সরকারের বিরুদ্ধে নিন্দা জ্ঞাপনের যে প্ল্যাকার্ড নিয়ে মঞ্চে উঠেছিলেন তাতে লিখা ছিল, ‘অভ্যুত্থান সংঘটিত হচ্ছে ব্রাজিলে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের হ্যান্ডবল গ্রাউন্ডে কনসার্টে নোঙরের পাশাপাশি পারফর্ম করবে জনপ্রিয় ব্যান্ড ভাইকিন্স ও ইনদালো।
বিদেশী ফুটবলারদের কেনার জন্য চীনের ক্লাবগুলোর প্রতিযোগিতা দেখে বিস্মিত ফুটবলবিশ্ব।
তিনি বলেন, নদীর তলদেশে পানির স্রোত বেশি হওয়ায় সিসি ব্লক ও জিওব্যাগের নিচ থেকে মাটি সরে যাওয়ায় এমনটি ঘটেছে।
গোপালগঞ্জে প্রধানমন্ত্রীকে হরিজন ঐক্য পরিষদের স্মারকলিপিগোপালগঞ্জ প্রতিনিধিপাঁচ দফা দাবিতে প্রধানমন্ত্রী বরাবর স্মারকলিপি দিয়েছে হরিজন ঐক্য পরিষদ।
দেশের প্রয়োজনে যুদ্ধে ঝাঁপিয়ে পড়েছিলাম।
বিষয়টির কোনো সুরাহা না করেই গত ডিসেম্বর মাসে কর্তৃপক্ষ আমাদের পুলিশের মাধ্যমে ভয়ভীতি দেখিয়ে জোরপূর্বক সীমানা দেয়াল নির্মাণ করেন।
ভাওড়া ও হাড়িয়া কামারপাড়া এলাকায় গিয়ে দেখা গেছে, উভয় গ্রুপের মধ্যে টান টান উত্তেজনা ও থমথমে অবস্থা বিরাজ করছে।
দ্বিতীয়ত, চট্টগ্রাম টেস্টে উইকেটের পেছনে ম্যাথু ওয়েডের অনবদ্য পারফরম্যান্স।
পরে রাজনৈতিক নেতা ও পরিবারের সদস্যদের সঙ্গে আলোচনা করে জানাজার সময় নির্ধারণ করা হবে।
তার নেতৃত্বে বাংলাদেশে জঙ্গি উত্থান রোধ করা সম্ভব হয়েছে, যা বিশ্বের অনেক পরাক্রমশালী দেশও পারেনি।
অন্যারা বিভিন্ন মামলার আসামি।
জাতিসংঘ সাধারণ অধিবেশনে তারা মুখোমুখি হয়েছেন অনানুষ্ঠানিক ভাইভার।
সেটা নিয়েই ক্ষোভ চেপে রাখতে পারেননি টুরে, ‘আফ্রিকাকে এভাবে গুরুত্বহীন দেখাটা খুব কষ্টের, যা হয়েছে সেটা পুরো আফ্রিকারই অপমান।
আর নকশায় রয়েছে শীতের আমেজ।
প্রবীণ-নবীন প্রায় সব তারকাই নিজেদের পছন্দের প্রার্থীদের ভোট দিতে হাজির হয়েছিলেন এফডিসিতে।
ছবি থেকে কোনো বস্তু নির্বাচন করতে সফটওয়্যারটিতে কুইক ও ম্যাজিক সিলেকশন টুলস নামে দুটি ফিচার রয়েছে।
তারা বাংলাদেশকে জঙ্গি রাষ্ট্র বানাতে চায়।
সেক্ষেত্রে ওই মহিলাদের কমপক্ষে চারজনের দল গড়ে হজযাত্রা করতে হবে।
তবুও অন্যান্য ব্যস্ততার কারণে ঘোষিত কাজটি নির্দিষ্ট সময়ে করতে পারেননি।
রাজস্ব আহরণের আওতা না বাড়ানো গেলে এ লক্ষ্য অর্জন বেশ কষ্টসাধ্য হবে।
এসব উন্নয়ন কর্মকাণ্ডে পাল্টে যাচ্ছে পিছিয়ে পড়া রাঙ্গামাটি জেলার দৃশ্যপট।
তারা টেস্ট খেলবে আয়রল্যান্ড ও আফগানিস্তানের বিপক্ষে।
এখন এর দায়-দায়িত্ব নিতে পারে স্টেট ব্যাংক অব ইন্ডিয়া।
আজ শনিবার সন্ধ্যায় রাজধানীর একটি অভিজাত হোটেলে আয়োজিত অনুষ্ঠানে দেশের বিভিন্ন ক্ষেত্রে অবদান রাখায় চার অসাধারণজনকে শ্রদ্ধা জানানো হবে।
ঈদ উপলক্ষে পাচার হওয়া মোটা টাকার এসব ভারতীয় পোশাকসামগ্রী সোর্স নজরুল ইসলাম গোপন তথ্য দিয়ে আইনপ্রয়োগকারী সংস্থার কাছে ধরিয়ে দেন।
তিনি দৈনিক ইত্তেফাক, দৈনিক বাংলা, দৈনিক মানবজমিন, দৈনিক খবর, মাসিক মোহামেডান ও পাক্ষিক ক্রীড়া জগত পত্রিকায় ক্রীড়াবিষয়ক লেখালেখি করেছেন।
কাল ফতুল্লায় ঢাকা প্রিমিয়ার ক্রিকেট লীগের গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচে মোহামেডানকে ছয় উইকেটে হারিয়েছে কলাবাগান ক্রীড়া চক্র।
কোনো গ্রহণযোগ্যতা দেখাতে পারেননি।
শিবির স্থাপনের সম্ভাব্য স্থান পরিদর্শন শেষে জানানো হবে।
  সব খরচ বাদ দিয়ে সামান্য কিছু লাভ থাকে।
তার ইচ্ছামতো কাজ করে যাচ্ছেন।
পত্রিকায় দেখি, স্কুল-কলেজে বিজ্ঞান বিভাগে ভর্তির হার কম, আবার ঝরেও পড়ছে বেশি।
তবে অভিযোগপত্র দেয়ার পর নির্দেশনা মেনে আদালতে হাজির না হওয়ার তাকে আবারও গ্রেফতার করা হয়।
এরপর যায় তেলেঙ্গানায়।
সেখানে কয়েকটি পরীক্ষা করিয়ে তিনি বেরিয়ে যান।
আগামীকাল কোয়ার্টার ফাইনালের ফিরতি লেগে ন্যুক্যাম্পে মুখোমুখি হবে দুই দল।
ট্রাক থেকে পণ্য নামানোর ও খালাসের অনুমতি মিললেও ক্রেন মিলছে না।
পুলিশ ও স্থানীয় সূত্রে জানা যায়, বৃহস্পতিবার ছিল শ্রীশ্রী জগন্নাথ দেবের উল্টো রথযাত্রা উৎসব।
এতে দোহার-নবাবগঞ্জবাসীর প্রত্যাশা অনেকটাই পূরণ হবে।
বৃহস্পতিবার সন্ধ্যায় মৌলভীবাজার পৌর পার্কে বসে মহিলা চটপটি খাওয়ার সময় শিমুল এসে তাকে বিয়ের প্রস্তাব দেয়।
অন্যদিকে গ্যানোডার্মা লুসিডাম প্রজাতির মাশরুমে বিদ্যমান ল্যানোস্টেন এলার্জেনের পরিমাণ কমিয়ে দেয়।
তার প্রতিপক্ষ গ্রেনেড বাবু গ্রুপের সঙ্গে দীর্ঘদিন ধরে তার বিরোধ চলছিল।
বাংলাদেশি এমবিএ ডিগ্রিধারীদের অনেকেই আকর্ষণীয় টাইটেলের কোর্স এবং পরীক্ষার ফলাফলে সর্বোচ্চ গ্রেড পেয়েও পাশ্চাত্যের এমবিএ ডিগ্রিধারীদের সঙ্গে প্রতিযোগিতায় পিছিয়ে রয়েছেন।
শপথের পরপরই ওই অনুষ্ঠানে বাল্যবিয়ে বন্ধে সক্রিয় থাকার অঙ্গীকার করানো হয়।
সেই সুবাদে তাদের মধ্যে প্রেমের সম্পর্ক গড়ে ওঠে।
আগামী সোমবার দেশে ফিরে যাবেন শি জিনপিং।
তার এ মন্তব্য অনেকটা সরল স্বীকারোক্তি।
তবে মামলাটিতে তিনি জামিনে থাকলেও চাঁদাবাজির একটি মামলায় তাকে গ্রেফতার করে পুলিশ।
ক্লাব কাপ হকি টুর্নামেন্টের পর এবার প্রিমিয়ার হকিতেও আজ মুখোমুখি হচ্ছে চিরপ্রতিদ্বন্দ্বী দল দুটি।
শুধু সুনীলই নন! নিউজিল্যান্ডের পেস বোলারদের আক্রমণের শিকার হয়ে মাঠ ছেড়েছেন ক্যারিবিয়ান ক্রিকেটার শাই হোপও।
বাংলালিংকের অনুষ্ঠানে মুস্তাফিজ প্রসঙ্গে সাংবাদিকদের মুখোমুখি হন সাকিব।
তার আগে দ্বিতীয়ার্ধের শুরুতে লক্ষ্যভেদ করেন গ্যারেথ ম্যাকআউলে।
ফলে তা নদী ব্যবহারকারীদের জন্য বিপজ্জনক হতে পারে।
মালয়েশিয়ার হয়ে আইমান ও টেঙ্গু দুটি করে এবং সাবাহ শাহরিল ও রহিম রাজি একটি করে গোল করেন।
গ্রামের কিংবা শহরের আশি বছরের এক বুড়োর অভিজ্ঞান অমুদ্রিত অজানা থেকে যায়।
বিশেষ কোনো দিনকেন্দ্রিক এ সম্পর্কের প্রতি বিশ্বাসী নই আমরা।
ফলে প্রবাসের গুরুত্ব বাড়ছে।
মালিকপক্ষ শ্রমিকদের এ আন্দোলনকে স্থানীয় ও আন্তর্জাতিক ষড়যন্ত্র আখ্যা দিয়ে ষড়যন্ত্রকারীদের শাস্তির দাবি জানিয়েছেন।
ভারত ওই অঞ্চলে দ্রুত সামরিক পরিকাঠামো গড়া শুরু করেছে বলেও সেনাসূত্রে জানানো হয়েছে।
উপরের প্রতিষ্ঠানগুলোর মধ্যে ঠিক কতটি এমপিওভুক্ত তা জানা যায়নি, তবে কিছু না কিছু প্রতিষ্ঠান নিশ্চয়ই এমপিওভুক্ত।
জানা গেছে, রাঙ্গাবালী ইউনিয়নের খালগোড়া থেকে বড়বাইশদিয়া ইউনিয়নের চরগঙ্গা এলাকার মাঝ দিয়ে বয়ে গেছে দারছিরা নদী।
নতুন পেনশন ব্যবস্থা চালু হলে এ অবস্থা থেকে তারা পরিত্রাণ পাবেন।
এরআগে দুটি প্রস্তুতি ম্যাচ খেলেছে তারা।
রাষ্ট্রধর্ম বাদ দেয়ার ষড়যন্ত্র কোটি কোটি তৌহিদি জনতা প্রতিহত করবে।
সিরাজগঞ্জ জেলা প্রশাসক কার্যালয়ের শহীদ শামসুদ্দিন সম্মেলন কক্ষে অনুষ্ঠিত এ সভায় সভাপতিত্ব করেন জেলা প্রশাসক মো. বিল্লাল হোসেন।
তাই তার ব্যাকুল ভক্তরা বারবার আশাহত হয়েছেন বড় পর্দায় প্রিয় নায়িকার ফেরা না ফেরার গল্পে।
রোববার রাজধানীর সুফিয়া কামাল জাতীয় গণগ্রন্থাগারের শওকত ওসমান স্মৃতি মিলনায়তনে অ্যালবামগুলোর মোড়ক উন্মোচন ও প্রকাশনা উৎসবের আয়োজন করা হয়।
ড. নমিতা হালদার বলেন, কোনো সেবাপ্রার্থী সেবা নিতে এসে যেন প্রতারিত না হন সে বিষয়ে সবাইকে সতর্ক থাকতে হবে।
তিনি দোহা, কুয়ালালামপুর, ব্রাসেলস এবং আবুধাবিতে বাংলাদেশ মিশনে বিভিন্ন পদে দায়িত্ব পালন করেছেন।
এখানে থাকতেই পড়তে শুরু করেছে দিনের আলো।
সবুজ বাদশাঘোনা এলাকার আবদুল মজিদ বাদশার ছেলে।
কর্নফ্লাওয়ার মাছে মেখে ডুবো তেলে ভেজে নিতে হবে।
গণমাধ্যমের কল্যাণে শেষ পর্যন্ত তাকে দুদক জিজ্ঞাসাবাদের আওতায় এনেছে।
আসন্ন টুর্নামেন্টে বাংলাদেশের লক্ষ্য সম্পর্কে কামাল বলেন, ‘আমাদের সর্বোচ্চ লক্ষ্য পঞ্চম হওয়া, সর্বনিন্ম সপ্তম।
তবে আরও গোল করতে পারলে ভালো লাগত।
বিক্ষোভ ও কারখানা ভাংচুরের পর শ্রমিকরা ঢাকা-গাজীপুর সড়কে অবরোধ সৃষ্টি করেন।
তবে জনসমক্ষে তেরেসার আচরণ ও স্বাস্থ্য খাত, নিরাপত্তার মতো বিষয়গুলোতে তার দলের অবস্থান তার ভাবমূর্তি অনেকটাই মলিন করে দিয়েছে।
আপনি কি কি কাজ করছেন লিখুন।
বর্তমান যুগে পুলিশ ও সরকারি দলের অঙ্গ-সংগঠনের নেতাকর্মীদের এমন আচরণ কোনোভাবেই গ্রহণযোগ্য হতে পারে না।
যদিও আগুনে কোনো হতাহতের ঘটনা ঘটেনি।
ক্রাইস্টচার্চ টেস্টের প্রথমদিনটিকে বলা যেতে পারে মন্দের ভালো।
পাশের বাড়ির মৃত সাত্তারের স্ত্রী মরিয়ম বেগম সেপটিক ট্যাঙ্কের ঢাকনা খুলে লাশ দেখতে পান।
আমার মতে, ‘আমি মনে করি, রোনাল্ডো সবচেয়ে পরিপূর্ণ খেলোয়াড়।
শুক্রবার কৃষ্ণসাগর তীরবর্তী অবকাশযাপন কেন্দ্র সোচির একটি স্কুলের শিক্ষক-শিক্ষার্থীদের সঙ্গে মতবিনিময়ের সময় এমন মন্তব্য করেন রুশ প্রেসিডেন্ট।
আগামীতে নতুন নতুন শিল্পীরা যাতে এ চলচ্চিত্র জগতে ভূমিকা রাখতে পারে এজন্য কাজ করে যেতে চাই।
এতেও তার শেষ রক্ষা হয়নি।
সভায় তিনি বিভাগের আওতাধীন সব দফতরের কাজের অগ্রগতির খোঁজ-খবর নেন এবং বিভিন্ন দিকনির্দেশনা প্রদান করেন।
যা দ্বিতীয় গেটের তলদেশের লক দিয়ে প্রথম গেটে প্রবেশ করে।
এতে প্রধান অতিথি ছিলেন নড়িয়া উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান ও আওয়ামী লীগ নেতা একেএম ইসমাইল হক।
রোববার বিকালে পরিবারের সবার অনুপস্থিতির সুযোগে শ্বশুর হাবিবুর বাড়ির দোতলায় পুত্রবধূকে একা পেয়ে ধর্ষণের চেষ্টা চালায়।
কিন্তু আবাসিক সুবিধা না থাকায় অনেকে মাঝপথে বিদ্যালয়ে আসা বন্ধ করে দেয়।
এই দুই সন্তানকে নিয়েই এবারের জন্মদিনটা হইহই করে কাটলেও মনের কোণে খচখচানি রয়ে গেছে একটি ব্যাপারে।
এরপর আমি জ্ঞান হারিয়ে ফেলি।
দেশের প্রতিটি নির্বাচন অবাধ, সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষভাবে অনুষ্ঠানের জন্য নির্বাচন কমিশনের প্রতিশ্রুতির কথা সর্বজনবিদিত।
গাছগুলো মরে যাওয়া এবং শুকিয়ে যাওয়ার এটাই অন্যতম প্রধান কারণ।
এ সময় ডা. আফসারুল আমিনের কুশপুত্তলিকা দাহ করা হয়।
তাকেও মারধর করে দুবর্ৃৃত্তরা।
ফলে সেবা পাচ্ছে না প্রান্তিক মানুষ।
এ সময় উপস্থিত ছিলেন ইসলামিক ফাউন্ডেশনের মহাপরিচালক সামীম মোহাম্মদ আফজাল, বায়তুল মোকাররম জাতীয় মসজিদের খতিব মোহাম্মদ সালাহ উদ্দিন প্রমুখ।
তারপর সেটি অনেকের মধ্যে ছড়িয়ে পরে।
আড়ংয়ে পাবেন রাতানের তৈরি খাট, ডাইনিং টেবিল, সোফা, লন্ড্রি বাস্কেট, টয় বাস্কেট, শোপিস স্ট্যান্ডসহ নানারকম ফার্নিচার।
কিন্তু এই মুহূর্তে বিস্তারিত কিছু বলা যাবে না।
এ উপলক্ষে বুধবার পাবনা চেম্বার মিলনায়তনে আয়োজিত অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন পুলিশ সুপার জিহাদুল কবির।
এর আগেও গেজেট প্রকাশে কয়েক দফা সময় নেয় সরকার।
ভূঞাপুর লোকমান ফকির ডিগ্রি কলেজের অধ্যক্ষ হাসান আলী জানান, প্রশ্নপত্র ও খাতা বাইরে যাওয়ার বিষয়টি অবগত নই।
এ সময় ধীরগতির একটি ট্রেন প্লটফর্মে প্রবেশ করলে সবাই হুড়োহুড়ি শুরু করে।
কিন্তু গ্রিজমান ঠিকই স্তব্ধ করে দিলেন ভরা বার্নাব্যু।
তবে এবার পুরস্কার পেয়ে ভালো লেগেছে, কিন্তু বিশেষ করে কোনো অনুভূতি ছিল না।
পরে ইকবাল হাসান মাহমুদ টুকু আদালত প্রাঙ্গণে সমবেত বিএনপির নেতাকর্মীসহ বিপুলসংখ্যক জনতার উদ্দেশে বক্তব্য রাখার সময় উপরোক্ত কথা বলেন।
ধারাবাহিকতার দিক দিয়ে অন্য দলগুলোকে অনেকটাই পেছনে ফেলে দিয়েছে সানরাইজার্স হায়দরাবাদ।
কারো উপাসনালয়ে হামলা চালাবে না।
তবে থাকতে হবে হালকা অথবা ভারি লাইসেন্স।
এভাবে একের পর এক খুনের ঘটনায় এলাকায় আতংক বিরাজ করছে।
বিএনপি মানে বাংলাদেশ নালিশ পার্টি।
তবে মুগাবের ব্যক্তিগত কর্মকর্তা জানান, মুগাবে ঘুমাচ্ছিলেন না, বরং তিনি তার চোখকে বিশ্রাম দিচ্ছিলেন।
তারা কর্মীর চাহিদা মেটাতে সরকারের ওপর চাপ দিচ্ছেন।
বুধবার আমি স্কুলের জরুরি কাজে লক্ষ্মীপুর মিটিংয়ের রয়েছি।
এখন রোহিঙ্গা সংকটি নিয়ে বাংলাদেশের করণীয় সম্পর্কে একটা স্পষ্ট ধারণা পাওয়া গেল।
আর ওখানে সে ছয়বার জিতেছে।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল শেখ মনিরুজ্জামান কবির।
এসব সংগঠন ও প্রতিষ্ঠানের প্রধান ও প্রতিনিধিরা একেএম রহমতউল্লাহকে ফুল দিয়ে অভিনন্দন জানান।
এরই মধ্যে অনেক কর্মীকে ছাঁটাই করা হয়েছে।
মঙ্গলবার বিকালে জানাজা শেষে শ্বশুরালয়ের কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
নাচের মাধ্যমেই বিয়ে হয় এবং যে কেউ চাইলেই নতুন ভালোবাসা বেছে নিতে পারে।
এই দলটার এখন সঠিক পরিচর্যা দরকার।
এই ব্রিজটি নির্মিত হলে সরাসরি রাজধানীর সঙ্গে পশ্চিমাঞ্চলের জেলাগুলোর সড়ক যোগাযোগ স্থাপিত হবে।
এবার কোনো আন্দোলনে যাচ্ছি না।
দলের ঘনিষ্ঠ একটি সূত্র জানায়, জাসাসের কমিটির এ ক্ষোভ একটি উপাদান।
চারদিকে পুরনো আদলের ক্যাথলিক চার্চ।
এর জন্য অনেকে এই প্রেমের সম্পর্ককেই দায়ী বলে মনে করছেন।
পরে পুলিশ ঘটনাস্থলে পৌঁছে ওই জামাতার লাশ উদ্ধার করে।
তার সহকর্মী রাফেজ জানান, আগামাসি লেনে একটি বাড়ির নিচতলায় ছিদ্দিক সুজ নামে একটি জুতার কারখানায় কাজ করছিলেন তারা তিন শ্রমিক।
যদিও তার মা-বাবার স্বপ্ন ছেলে ডাক্তার হবে।
এক পালিত সন্তান ও তার প্রেমিকার সঙ্গে সম্পর্কের টানাপড়েন নিয়ে নাটকের গল্প আবর্তিত হয়।
তুরাগ থানার ওসি মাহবুবে খোদা যুগান্তরকে বলেন, অপহরণের তিন দিন পর শিশুটিকে উদ্ধার করা হয়েছে।
স্তরগুলো হচ্ছে- দাওয়াত, প্রশিক্ষণ ও অপারেশন।
সাক্ষাৎকারীদের মধ্যে সেদেশের প্রধানমন্ত্রী বেঞ্জামিন নেতানিয়াহুও ছিলেন।
হাফিজউদ্দীন বলেন, দেরিতে হলেও বিবেকের দংশনে প্রধান বিচারপতি যে বক্তব্য দিয়েছেন তাকে আমরা সাধুবাদ জানাই।
তৃণমূল পর্যায়ে উন্নয়নের ধারা ছড়িয়ে দেব।
শেরপুর : পরিচ্ছন্নতা অভিযানের উদ্বোধন করেন শিব শংকর কারুয়া শিবু ও কবি তালাত মাহমুদ।
এ সময় হিংস্র বাঘটি তার ডান হাত ক্ষতবিক্ষত করলেও তিনি বাঘটির মুখ চেপে ধরে প্রতিহত করার চেষ্টা চালিয়ে যান।
আঃ হান্নান মৃধা ফুটবল প্রতীকের এজেন্টের দায়িত্ব পালন করছিল।
শুধু তাই নয় নগরীর ফুটপাত, রাস্তাও অবৈধ দখলে চলে গেলে চরম ভোগান্তির শিকার হন নগরবাসী।
ফলে ঢাকাসহ সারা দেশে শত শত ট্রাকে প্রতিদিন হাজার হাজার টন চাল সরবরাহ হয়েছে।
বুধবার রাতে এই ফিল্মের প্রিমিয়ার শো দেখে উঠে আবেগপ্রবণ হয়ে পড়েছেন প্রত্যেকেই।
জানা যায়, উপজেলার ধন্যপুর গ্রামের মৃত ফজর আলীর ছেলে আবদুর রহিম রিকশা চালিয়ে পরিবার-পরিজন নিয়ে জীবিকা নির্বাহ করে আসছিলেন।
তার বেশির ভাগ ক্লায়েন্ট ইন্টারনেটের মাধ্যমে আসে বলে তিনি জানান।
সেই সঙ্গে দীঘিপাড়া ও জয়পুরহাট এলাকার সম্ভাব্য খনি এলাকা পরিদর্শন করেন।
আজ অবধি যে ষড়যন্ত্রের পথে উনি হেঁটেছেন তার পক্ষেই ওকালতি করেছেন তিনি।
মঙ্গলবার সকালে হত্যার হুমকি দেয়ার পর থেকেই ওই ব্যবসায়ী পালিয়ে বেড়াচ্ছেন।
এত ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে বিএনপি নেত্রী জানতেন না।
এখন আমরা সবাই মিলে পৃথিবীকে আরও ছোট করে আনার জন্য কাজ করছি।
আর এবার, এসএ গেমসে ব্রোঞ্জ জেতার পর।
সোমবার কোম্পানীগঞ্জের শাহ আরেফিন টিলায় অবৈধভাবে পাথর উত্তোলনের সময় গর্তে মাটিচাপা পড়ে শ্রমিক হতাহতের ঘটনা ঘটে।
দ্বিতীয় স্ত্রীকে নিয়ে তিনি কলেজপাড়াতেই বসবাস করেন।
গতকাল রাতে এর জের ধরে বোন দুলালীকে মারধরের এক পর্যায় পরনের কাপড় দিয়ে গলায় ফাঁস লাগিয়ে তাকে হত্যা করে।
বিএনপিকে দুর্বল করার জন্য অনেক ষড়যন্ত্র চলছে।
আর সেরা দশের নয় নম্বরে আছেন কলম্বিয়ান ফুটবলার জেমস রদ্রিগেজ।
ধারণা করা হচ্ছে নৌকাডুবিতে ওই রোহিঙ্গা নারীর প্রাণহানি হয়েছে।
রোববার রংপুর জেলা আওয়ামী লীগের দলীয় কার্যালয়ে জেলা আওয়ামী লীগের ভারপ্রাপ্ত সভাপতি মমতাজ উদ্দিন আহমেদ বিষয়টি নিশ্চিত করেন।
তবে তার এ মৃত্যু নিয়ে প্রশ্ন উঠেছে।
কামরাঙ্গীর চর আওয়ামী লীগ এ সংবর্ধনার আয়োজন করে।
এ চারজনই একই পরিবারের সদস্য।
পরে বিষয়টি শিশুটি তার মাকে জানায়।
অ্যালার্জির বড় কনাগুলো নাকে ও ছোট কনাগুলো ফুসফুসে সমস্যা সৃষ্টি করে।
সেখানে উপস্থিত বিশিষ্ট গণ্যমান্য ব্যক্তিদের সঙ্গে রাষ্ট্রদূত তাকে ছায়া রাষ্ট্রদূত হিসেবে পরিচয় করিয়ে দেন।
আর রিয়ালের শেষ শটে লক্ষ্যভেদ করে নায়ক হয়ে গেলেন পুরো ম্যাচে নিজের ছায়া হয়ে থাকা ক্রিশ্চিয়ানো রোনাল্ডো।
আজ এ নায়িকার জন্মদিন।
সে অনুসারেই এ দিন মামলায় নতুন করে চার্জ শুনানির জন্য দিন ধার্য ছিল।
রোববার দুপুরে চুয়াডাঙ্গা পৌর এলাকার নুরনগর কলোনির স্বামীর ঘর থেকে ঝুলন্ত অবস্থায় তার লাশ উদ্ধার করে পুলিশ।
দেশের ক্রিমিনোলজি বিভাগগুলোতে মলিকুলার বায়োলজি, জেনেটিক্সের মতো সাবজেক্টগুলোর প্রায়োগিক দিক সম্পর্কে নজর দেয়া উচিত।
মালয়েশিয়ার ম্যানুফ্যাকচারার্স ফেডারেশন প্রধান সও চোও বুন বলেন, শিল্পকারখানার ক্ষতি করার জন্য সরকার এমন পদক্ষেপ নিয়েছে।
টুর্নামেন্টের প্রথম ম্যাচে মুখোমুখি হয় মানিকগঞ্জ জেলার সাটুরিয়া উপজেলা একাদশ ও ধামরাই উপজেলা একাদশ।
বিএসইসির কার্যালয়ে অনুষ্ঠিত এ বৈঠকে সাংবাদিকদের পক্ষে নেতৃত্ব দেন সিএমজেএফের সভাপতি হাসান ইমাম রুবেল।
এসব ঘটনার পর শুধু নির্দেশনা দিয়েই দায়িত্ব শেষ করছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
শুধু তাই নয়, বিজয় দিবসে কালীগঞ্জ উপজেলা বিএনপির নেতারাও শহীদ বেদিতে ফুল দিয়ে শ্রদ্ধা জানাননি বলে অভিযোগ উঠেছে।
রুম্মান কবির দাবি করেন, ওই মামলায় আমরা স্থগিতাদেশ পাই।
মুদ্রণ ও প্রকাশনা অধিদফতরে মুদ্রণ ব্যবস্থাপনা দুর্বল হওয়ার কারণেই বারবার এমনটি হচ্ছে।
নানা কাজকর্মে ব্যস্ত থাকায় অনেক সময় পারিবারিক অনুষ্ঠান ও বহু বার্ষিক ছুটি তাদের জীবন থেকে হারিয়ে যায়।
থরথর করে শরীর কাঁপছিল।
স্বাধীনতার এত বছর পরও যদি আমরা একটা স্বাধীন কমিশন করতে না পারি তা আমাদের জন্য খুবই দুঃখজনক হবে।
পরে সোনিয়া আত্মহত্যা করেছে বলে প্রচার করে শ্বশুরবাড়ির লোকজন।
এটি নিয়ে কোনো আলোচনা হতে পারে না।
এরপর ঘটনাস্থল থেকে পালানোর সময় পুলিশের দিকেও গুলি ছোড়েন ওই ব্যক্তি।
প্রধান অতিথি থেকে অ্যাওয়ার্ড গ্রহণ করেন আজকের ডিলের সিটিও রনি মণ্ডল ও ব্যবসাপ্রধান সৌরভ কবির।
তারা রাস্তাটি দ্রুত মেরামতের আশ্বাস দিয়েছে।
টুর্নামেন্টের ফাইনাল খেলায় ম্যান অব দ্যম্যাচ হন শ্রীবরদী পৌরসভা একাদশের ঘানার খেলোয়াড় কামারা।
কিন্তু পাক সেনাবাহিনীর দাবি, হামলার পেছনে আইএসের ভূমিকা নেই।
পাকিস্তান বিএনপি-জামায়াতকে দিয়ে বাংলাদেশকে ধ্বংস করতে চায়।
তখন ওয়াশিংটন ও মিনেসোটা রাজ্য ওই নিষেধাজ্ঞার বিরুদ্ধে মামলা করে।
আবেদন জমা দিতে যারা ব্যর্থ হবেন তাদের জন্য পরবর্তীতে আবার তারিখ ঘোষণা দিয়ে এমআরপির আবেদন জমা নেয়া হবে।
এটা শুধু আল্লাহর নৈকট্য লাভের জন্য আয়োজন করা হয়।
এদিকে ব্যবসায়ীরা দীর্ঘদিন ধরে সরাসরি নির্বাচনের দাবি জানালেও সরকার একের পর এক মনোনীত পরিচালক দিয়ে যাচ্ছে।
এরা হল- বদরগঞ্জ উপজেলার বাচন্ডী কাজীপাড়া গ্রামের বাবলু ও সাগর হোসেন।
তার মৃত্যুতে গভীর শোক ও দুঃখ প্রকাশ করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
সাব্বিরকে টেনে নিয়ে যান সোহাগ গাজী।
সহকারী কারিগরি কর্মকর্তা নিয়োগ দেয়া হবে মেকানিক্যাল, কেমিক্যাল, ইলেকট্রিক্যাল, সিভিল, পাওয়ার এবং আর্কিটেকচার বিভাগে।
তবে ঘোষিত শাস্তির বিধান প্রত্যাখ্যান করেছে বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র সংসদ।
আটককৃতরা সবাই বিএনপির কর্মী বলে জানা গেছে।
ঘুষি, চড়, লাথি চলতে থাকে।
সংবাদ সম্মেলনে যুগ্ম কমিশনার আবদুল বাতেন বলেন, গ্রেফতার হওয়া সাদ ও সোহেল মানুষকে এবিটি সম্পর্কে উদ্বুদ্ধ করত।
প্রধান অতিথি বলেন, ‘বর্তমান প্রজন্মের ছেলেমেয়েরাসহ বয়স্করাও ফেসবুক পেয়ে খেলাধূলা প্রায় ছেড়ে দিয়েছে।
নাম প্রকাশে অনিচ্ছুক একাধিক শিক্ষক জানান, নির্বাচনে ভোটের মাঠে থাকতে তারাও আগ্রহী নন।
খবর পেয়ে ভৈরব থানা পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণ করে।
ডা. মোহাম্মদ আলীচিফ কনসালট্যান্টহাসনা হেনা পেইন অ্যান্ড ফিজিওথেরাপি রিসার্চ সেন্টার, উত্তরা, ঢাকা।
যাতে তাড়াতাড়ি হজম হয়ে যেতে পারে।
এ উপলক্ষে সাংবাদিকদের আমন্ত্রণপত্র পাঠানো হয়েছে।
দ্বিতীয় ও তৃতীয় বা পরবর্তী আঙুলের ছাপগুলো দিয়ে এয়ারটেলের আলাদা কিছু সিম রেজিস্ট্রেশন করে।
রোববারের এ ঘটনাকে সন্ত্রাসী হামলা বলে অভিহিত করেছেন দেশটির নিরাপত্তামন্ত্রী সালিফ ট্রাওরে।
নাটকটির নির্দেশনা দিয়েছেন আবদুর রাজ্জাক।
অনুষ্ঠান পরিচালনা করবেন রহিমা আখতার কল্পনা।
প্রধানমন্ত্রীর প্রস্তাবের জবাবে বিএনপি ক্ষুব্ধ প্রতিক্রিয়া ব্যক্ত করেছে।
রয়টার্স এ খবর জানিয়েছে।
তার মৃত্যুতে জাসদ সভাপতি ও তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু এমপি এবং সাধারণ সম্পাদক শরীফ নুরুল আম্বিয়া গভীর শোক প্রকাশ করেন।
বরুন গ্রামের ওই শিশু মেয়েটি ওই মক্তবে পড়তে আসে।
পরে লোকজন গিয়ে ওই যুবকের মৃত লাশ দেখে পুলিশে খবর দেয়।
সূর্যোদয়ের সঙ্গে সঙ্গে বিশ্ববাসীর সঙ্গে নতুন বছর উদ্যাপনে নিজস্ব ঢঙে সেজেছিল গুগল ডুডল।
কুয়ার পানি আদিবাসীরা খাওয়ার কাজে ব্যবহার করে।
তার গ্রামের বাড়ি কুমিল্লার মুরাদনগরে।
পুরো এলাকায় শোকের ছায়া নেমে এসেছে।
হাসপাতাল থেকে রাহিজা খানম ঝুনুর মরদেহ নিয়ে যাওয়া হয় কায়েৎটুলীর বাসভবনে।
বিশেষজ্ঞদের মতে, ব্যাংকিং খাতে প্রভিশন ঘাটতির পরিমাণ বেড়ে যাওয়ার কারণ খেলাপি ঋণ বৃদ্ধি পাওয়া।
সৈয়দ মঞ্জুরুল ইসলাম স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণ মন্ত্রণালয় এবং নৌপরিবহন মন্ত্রণালয়ের সাবেক সচিব।
আমি খুবই বিরক্ত হয়ে পরের জনকে একই প্রশ্ন করেছি, সেও প্রশ্নের উত্তর দিতে পারল না।
আহতদের মধ্যে সুমনের অবস্থা আশঙ্কাজনক বলে হাসপাতাল পুলিশ জানিয়েছে।
প্রতিদ্বন্দ্বী প্রার্থী সেলিম আহমেদ শান্তি কেন্দ্র দখল করতে সন্ত্রাসীদের দিয়ে বোমাবাজি করেন।
রৌমারী থানার অফিসার ইনচার্জ এবিএম সাজেদুল ইসলাম বলেন, সুরতহাল রিপোর্টে শরীরে আঘাতের কোনো চিহ্ন নেই।
আর ওই নলকূপ স্থাপনকারী এক মিস্ত্রীর সঙ্গে তার স্ত্রীর প্রেমের সম্পর্ক গড়ে উঠে।
বুধবার যুবলীগের দফতর সম্পাদক কাজী আনিসুর রহমানের সই করা এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
মূল শক্তি হচ্ছে জনশক্তি।
আশপাশের লোকজন জানান, তারা ওই নারী ও তার স্বামীকে বুধবার থেকেই এলাকায় দেখছেন না।
খেলা-ধুলা করার অপরাধে তার পিতা তাকে এ অমানুষিক নির্যাতন করেন।
তিনি কেন ও কী বিষয়ে কথা বলেছেন, তা জানতে কাউন্সিলর নূরুল ইসলামকে আটক করা হয়েছিল।
একইসঙ্গে দুদেশের সীমান্তে নিরাপত্তা জোরদার করা হয়েছে।
শিবগঞ্জ থানার অফিসার ইনচার্জ রমজান আলী জানান, গোপন সংবাদের ভিত্তিতে পুলিশের একটি দল উপজেলার পৌর এলাকার লাকির মোড়ে অভিযান চালায়।
তাই রাতের মেকআপ একটু ভালো করে করে নিন।
কিছুক্ষণ পর লোকটি রেললাইনের ওপর দিয়ে পশ্চিম দিকে হেঁটে যাচ্ছিল।
সেই দেশের প্রতি বাংলাদেশ কখনওই অকৃতজ্ঞ হতে পারে না।
বুধবার বাদ জোহর জানাজা শেষে উপজেলার চাত্রিশিরা গ্রামে পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়েছে।
তার ব্যক্তিগত নম্বরে একাধিকবার ফোন করলেও তিনি তা রিসিভ করেননি।
মৃত্যুর খবর পেয়ে বিশ্ববিদ্যালয়ের সাধারণ শিক্ষার্থীরা সেখানে যায়।
মালিবাগ-মৌচাক ফ্লাইওভারের নিচের সড়কগুলোতে এখন আমরা কোনো খোঁড়াখুঁড়ি করছি না।
ব্যবসায়ী গোলাম মাওলার মেয়ে জামাই আউয়াল আহমদ জানান, চিকিৎসার জন্য তার শ্বশুর বাসা তালা দিয়ে ঢাকায় রয়েছেন।
সিনালোয়ার ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল জেসাস মার্টিন রোবল বলেন, ছাদে পাওয়া ওই ব্যক্তির দেহে গভীর ক্ষত পাওয়া গেছে।
প্রাকৃতিক বা অন্য কোনো কারণে কৃষিতে ক্ষয়ক্ষতি হলে দেশের বেশির ভাগ মানুষের জীবনে নেতিবাচক প্রভাব পরিহার করা যায় না।
পূজা উপলক্ষে নানা কর্মসূচি গ্রহণ করেছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়।
আশা করি, তারা বাধা দেবে না।
বৃহস্পতিবার দুপুরে আখাউড়া পৌরশহরের মসজিদ পাড়ায় তার ইউপির নিজ কার্যালয়ের এক অতর্কিত হামলা চালিয়ে তাকে মারধর ও লাঞ্ছিত করা হয়।
অন্যদিকে দলীয় সম্মেলনে পুরো দলকে পাশে নিয়ে আটঘাট বেঁধে মাঠে নেমেছেন হিলারি।
দুর্ঘটনাটি ঘটেছে দোয়ারাবাজার-টেংরাটিলা সড়কের শান্তিপুর এলাকায়।
কিন্তু আদভানি তাকে সে কাজ থেকে বিরত করেন।
এদিকে ওই মৎস্য খামারের মালিক অর্ধকোটি টাকার ক্ষতিগ্রস্ত হয়ে দিশেহারা হয়ে পড়েছেন।
এছাড়া একজনকে গ্রেফতার করা হয়েছে।
পরে বিধ্বস্ত বিমানটিতে বিস্ফোরণ ঘটে আগুন ধরে যায়।
বৃষ্টির বাধায় তিন বাংলাদেশী তারাকা ক্রিকেটারের দ্বৈরথ দেখা হল না গ্যালারি উপচেপড়া দর্শকদের।
প্রথম, দ্বিতীয়, তৃতীয় ভাষা বাছাইয়েরও অধিকার আছে।
আর নকশা করা হয়েছে হালকা প্রিন্টের মাধ্যমে।
এনজিওর উদ্যোগ এবং প্রস্তাবিত জাতীয় নিরাপত্তা কাউন্সিলের ভূমিকা এ কাজে অনুঘটক হিসেবে কাজ করতে পারে।
তাই অনুমোদন দেয়ার জন্য তাদের কোনো এখতিয়ার নেই বলে জানিয়েছেন আইসিসির গ্লোবাল ডেভেলপমেন্ট কার্যক্রমের প্রধান টিম অ্যান্ডারসন।
তারা জানিয়েছে, টাকা হাতিয়ে নেয়ার লোভে ওই ব্যবসায়ীকে হত্যা করা হয়েছে।
একই দাবিতে আজ সারা দেশে বিক্ষোভ সমাবেশ করবে যুবদল।
ফলে বাধ্য হয়ে অধ্যক্ষ হাজিরা খাতা নিয়ে চেয়ারম্যান মতিনের কাছে উপস্থিতি স্বাক্ষর নেন।
সবচেয়ে বড় কথা পেছনে ফেলে দিয়েছেন ক্যাটরিনা কাইফ ও আলিয়া ভাটকে।
বুধবার সকালে বিশ্ববিদ্যালয়ের প্যারিস রোডে ভিসির বাসভবনের সামনে এ দুর্ঘটনা ঘটে।
ভার সামলাতে না পেরে যাত্রী সমেত ট্রলারটি ডুবে যায়।
এ সময় মেয়েটির কান্নাকাটি শুনে প্রতিবেশীরা এসে তাকে উদ্ধার করে স্থানীয় ক্লিনিকে ভর্তি করেন।
ওই সময় ঠিকাদারের কার্যাদেশ পাওয়ায় মালপত্রও নিয়ে আসা হয়েছিল।
হামলা শুরুর পরপরই সামসাদ টিভির স্বাভাবিক সম্প্রচার বন্ধ হয়ে যায়।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় : মারধরের প্রতিবাদ এবং জড়িতদের শাস্তির দাবিতে কালো ব্যাজ ধারণ কর্মসূচি পালন করেছেন কর্মরত সাংবাদিকরা।
প্রতি ঈদে নিজ পরিবারের পাশাপাশি বাবা-মা, ভাই-বোন ও তাদের সন্তানদের জন্য ঈদের কেনাকাটা করেন রতন।
টাকা জমা না দিলে নিয়োগ পরীক্ষায় অংশগ্রহণের সুযোগ দেয়া হবে না বলে প্রার্থীদের জানিয়ে দেয়া হয়।
সুদহার বাড়ানো হলে ডলার আরও শক্তিশালী অবস্থানে চলে যেতে পারে।
সেই সূত্র ধরেই পৌঁছে যায় মধুচক্রের ডেরায়।
কিন্তু রাতারাতি বড় হওয়ার নেশায় শুরুতে তিনি ঢুকে পড়েন অপরাধ জগতে।
সাধারণ পদ্ধতিতে রিটার্ন জমা দিলে কর অফিসের দেয়া প্রাপ্তি স্বীকারপত্রটি কর নির্ধারণী আদেশ হিসেবে গণ্য হয় না।
পূর্ব জেরুজালেমকে নিজেদের অবিভক্ত রাজধানী বলে দাবি করে থাকে ইসরাইল।
শনিবার দুপুরে তার লাশের দাফনকার্য সম্পন্ন হয়।
দোকানের জায়গার মালিকানা নিয়ে বিরোধের জের ধরে এ ঘটনা ঘটে।
শ্যামনগর : সাতক্ষীরার শ্যামনগরের দাঁতিনাখালী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের এক ছাত্রীকে ধর্ষণ করেছে গৃহশিক্ষক রমিজউদ্দিন।
ধোবাউড়া স্টেশনে নামার পর মেয়েরা উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা মোহাম্মদ আনিসুজ্জামান খানের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করে।
ওর সবই আছে।
এ সময় ফাদার শিশিরের চিৎকার শুনে এলাকাবাসী থানায় খবর দেয়।
আশা করছি দ্রুতই খুঁজে বের করা সম্ভব হবে।
বৃহস্পতিবার তাদের হাসপাতাল থেকে রিলিজ দেয়া হচ্ছে।
শাহবাগ থানা পুলিশ জানায়, জিজ্ঞাসাবাদের জন্য রব্বানী ও খালেদকে আটক করা হয়েছে।
এ সময় মন্ত্রী বলেন, ইমাম হোসেনকে যারা হত্যা করেছিল তাদেরই বংশধর রাজাকার, জামায়াত ও জঙ্গিরা বঙ্গবন্ধুকে হত্যা করেছে।
দুই পা পরপর ইউনিফরমধারী কেউ একজন এসে হাজির।
কিন্তু টিল দম্পতির বিরুদ্ধে কর্মীদের কোনো অভিযোগ নেই।
যে কারণে ডাক্তার, ইঞ্জিনিয়ারদের চেয়ে লেখক, কবি, চিত্রকর বা পরিচালক-অভিনেতাদের প্রেমিকার সংখ্যা সাধারণত বেশি হয়।
পরে মূল সড়কে উঠতে গেলে পুলিশি বাধায় মিছিলটি পণ্ড হয়ে যায়।
ড্যাফোডিল ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটির ট্রাস্টি বোর্ডের চেয়ারম্যান মো. সবুর খান বিশ্ববিদ্যালয়ের পক্ষে এসব সমঝোতা স্মারকে স্বাক্ষর করেন।
পরীক্ষার জন্য রনিকে একটি কক্ষে নেয়া হয়।
তখনই তাঁর বিরুদ্ধে এক হয়ে যায় মক্কার কাফির-মুশরিকরা।
এর মধ্যে রয়েছে সনি, স্যামসাং, প্যানাসনিক ব্র্যান্ড।
মামলার তদন্ত করছেন এসআই ফিরোজ আহম্মেদ।
মুক্তিযোদ্ধা, শিক্ষক, সাংবাদিক, রাজনীতিবিদ, ব্যবসায়ীসহ বিভিন্ন শ্রেণীপেশার মানুষ মানববন্ধনে অংশগ্রহণ করেন।
এতে দেখা যাচ্ছে ভর্তি ফি কমানো হলেও মাসিক বেতন দ্বিগুণ করায় শিক্ষার্থীদের পেছনে আগের চেয়ে বেশি অর্থ ব্যয় হচ্ছে।
বলা যায় অভিনয় থেকে একেবারেই নিজেকে গুটিয়ে নেন এ শিল্পী।
কিন্তু ওইদিন পূর্ব নির্ধারিত কর্মসূচি থাকায় অনুষ্ঠানে যাচ্ছেন না প্রধানমন্ত্রী।
নিজ বাড়ির উঠানে আপনমনে খেলছিল সে।
তাদের কোনোরূপ হয়রানি করা হয় না।
এবার জঙ্গিবাদ ও সন্ত্রাস দমনে ভারত এবং যুক্তরাষ্ট্রের প্রস্তাবের পরপরই চীনও প্রস্তাব দিল।
আবদুল হেকিম সর্দারের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত সভায় প্রধান অতিথি হিসেবে বক্তব্য রাখেন সংবর্ধিত চেয়ারম্যান শফিকুল ইসলাম।
কখনও কঠোরতা দেখিয়েছেন।
  কে বলবে গ্রুপপর্বে দোর্দণ্ড প্রতাপে খেলা এ সেই শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাব।
তবু সংগঠন থেমে থাকেনি, শেষ হয়ে যায়নি।
বিভাগের জন্য অবকাঠামো গড়ে উঠুক, স্থাপনা হোক।
বড় কষ্টকর বিষয় হবে বিশাল চড়াই-উৎরাই পেরিয়ে ফিরে যাওয়া।
লিডার অন্যতম উদ্যোক্তা বাপ্পি জানান, ‘বন্ধুত্ব দিয়েই আমাদের ব্যবসা বা উদ্যোগের শুরু।
এছাড়া তিনি সেনাবাহিনী প্রধান, নৌ ও বিমানবাহিনী প্রধানের সঙ্গেও সাক্ষাৎ করবেন।
তাকে বিস্তারিত জানাতে তার কাছে যেতে হবে।
যে কারণে তাদের সঙ্গে কাজের বোঝাপড়াটা দারুণ।
আকাশ মিয়া ব্রাহ্মণবাড়িয়া জেলার সইলপুর এলাকার আজম মিয়ার ছেলে।
এ ঘটনায় এলাকাবাসী মোটরসাইকেল আরোহী চরপক্ষী গ্রামের রাছেল, তারেক ও সজীবকে আটক করে মোটরসাইকেলসহ পুলিশে সোপর্দ করেছে।
সিমেন্টের পরিমাণে কম মেশানো হয়েছে।
তাদের ভাগ করা হয়োছে দুটি গ্রুপে।
এরপর বাদ আসর যশোর ঈদগাহ ময়দানে জানাজা ও গার্ড অব অনার দেয়া হয়।
তবে এ প্রসঙ্গে তারেকের অবস্থান ইঙ্গিত করে ব্যক্তিগত প্রতিক্রিয়ায় তিনি বলেন, জামায়াত ও বিএনপি আলাদা রাজনীতি করে।
তাকে উদ্ধার করে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
বাংলাদেশের সোনাদিয়ায় গভীর সমুদ্রবন্দর নির্মাণের চীনা প্রস্তাব নিয়েও ভারতের উদ্বেগ ছিল।
এ অবস্থায় সোমবার আমানতকারী পারভীন বাদী হয়ে কাফরুল থানায় মামলা করেন।
শিশুটির বাবা ওবায়দুল ইসলাম দাবি করেন এই ঘটনার মূল নায়ক আমার স্ত্রীর বড় ভাই নাজমুল হোসেন।
একদিনে তো একটা নাটকের শুটিং শেষ করা অসম্ভব।
সেসব আনন্দ ছিল রংহীন।
যতদিন এটি কাক্সিক্ষত হারে না বাড়বে ততদিন সরকারি বিনিয়োগ অব্যাহত থাকবে।
এই টাকা তিনি ওই ব্যাংকের ম্যানেজার নজরুল ইসলাম ও গোডাউন কিপার মতিয়ার রহমানের সঙ্গে যোগসাজশে আত্মসাৎ করেন।
গোলাম মোস্তফা বলেন, নদী দখল করে গড়ে ওঠা সিটি ওয়েল নামের একটি পেট্রল পাম্পের অবৈধ স্থাপনা উচ্ছেদ করা হয়েছে।
তিনি বলেন, বাংলাদেশে প্রথমবারের মতো এ ধরনের বাইক প্রতিযোগিতা হচ্ছে।
অবশ্য কেউ কেউ সরকারি ব্যাংকগুলোকে একীভূত করার সুপারিশও করেছেন।
ভর্তি পরীক্ষার ফলাফল স্ব-স্ব প্রতিষ্ঠান এবং বিশ্ববিদ্যালয়ের ওয়েবসাইট www.iau.edu.bd থেকে জানা যাবে।
কোনও ব্যক্তি যদি ধর্মীয় উসকানিমূলক ও ব্যঙ্গাত্মক ছবি এবং মন্তব্য পোস্ট করে, তাহলে তার বিরুদ্ধে কঠোর ব্যবস্থা নেয়া হবে।
প্রথমবারের মতো পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী হিসেবে এ পদক জয় করলেন নাঈম।
এ সময় পুলিশ আল-আমিনকে ধরলে সে পুলিশের চোখে মরিচের গুঁড়া ছিটিয়ে হ্যান্ডকাফ পরা অবস্থায় পালিয়ে যায়।
বোলারটির নাম মোহাম্মদ আমির, পাকিস্তানের গতি তারকা।
আর এমনটি হওয়ার প্রধান কারণ হচ্ছে, মায়ের ভাষা আমরা কষ্ট করে অর্জন করেছি।
তার গ্রামের বাড়ি সুনামগঞ্জের ছাতক উপজেলার বরাতি বাংলাবাজার এলাকায়।
পাকিস্তানের উন্নয়নে কাজ করতে চান জানিয়ে মোশাররফ বলেন, সুস্থ হয়ে দেশে ফিরে আবারও রাজনীতিতে অংশ নেবেন তিনি।
ড্যারেন সামি, গেইল, সিমন্স, দুই ব্রাভো ভাই, পোলার্ড কিংবা সুনীল নারাইনরা বহুদিন ধরে মাঠে নামতে পারেননি।
এ যুগের তরুণরা প্রযুক্তি ও সোস্যাল মিডিয়াতে থাকতে চায়।
এ ছাড়া নিকেতন এলাকায় রাজউকের নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট জেসমিন আক্তার ও অথরাইজড অফিসার আদিলুজ্জামানের নেতৃত্বে গঠিত টাস্কফোর্স উচ্ছেদ অভিযান পরিচালনা করে।
এছাড়া স্থানীয় আওয়ামী লীগ ও মরহুমের পরিবার উপজেলার ডাকবাংলো চত্বরে গণভোজের আয়োজন করেছে।
এতে অস্থির হয়ে ওঠে শেয়ারবাজার।
দুই প্রধান দলের এ ধরনের হিসাব-নিকাশের চ্যালেঞ্জের মুখে নানা উদ্বেগ-উৎকণ্ঠায় আজ ভোট গ্রহণ চলবে।
শারীরিক অসুস্থতার কারণে তিনি ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন রয়েছেন।
তিন পার্বত্য জেলায় আওয়ামী লীগের রাজনীতিতে দীপংকর তালুকদার, যতীন্দ্র লাল ত্রিপুরা এবং কুজেন্দ্র লাল ত্রিপুরা সর্বজন গ্রহণযোগ্য ব্যক্তি।
আহত সংকর কুমার পালকে সিরাজগঞ্জ সদর হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
সিংগাইর থানার ওসি খন্দকার ঈমাম হোসেন জানান, বিষয়টি তদন্ত করে দেখা হচ্ছে।
শুধু হিন্দিতেই কথা বলেন।
এ সময়ে তিনি বলেন, রিজার্ভ থেকে ঋণ নিয়ে কীভাবে বিনিয়োগ করা যায়, সে বিষয়টি বিবেচনা করছে সরকার।
সরকারিভাবে যেতে চাইলে জেলা প্রশাসক অফিস, ইউনিয়ন ডিজিটাল সেন্টার, পৌর ডিজিটাল সেন্টার, সিটি কর্পোরেশন ডিজিটাল সেন্টার থেকে প্রাক-নিবন্ধন করা যাবে।
এটি অনুমোদনের জন্য অতি শিগগিরই তা মন্ত্রিপরিষদ বিভাগে পাঠানো হবে।
সন্তোষে মওলানা ভাসানী গড়া যে মহম্মদ আলী কলেজ সেই কলেজ যখন জাতীয়করণ করতে গেলেন বঙ্গবন্ধু।
দুই মামলাতেই খালেদা জিয়াকে হুকুমের আসামি করা হয়।
নিয়মিত অধিনায়ক ফাফ ডু প্লেসি এবং হাশিম আমলা, জেপি ডুমিনি, কুইন্টন ডি কক ও কাগিসো রাবাদাকে বিশ্রাম দেয়া হয়েছে।
এ ব্যাপারে ডা. লিফা নারছিছ চৈতী বলেন, ‘আমাদের কোনো অবহেলা নেই।
তিনি বলেন, ওটা খাস জমি।
দুলের ক্ষেত্রে সাদা স্টোনের দুল বেছে নিন।
চলতি মৌসুমে আবহাওয়া অনুকূলে পেয়ে অগ্নিসাগর চাষের দিকে ঝুঁকেছন অসংখ্য কলাচাষী।
অনুষ্ঠানের প্রস্তুতি জানাতে শুক্রবার সকালে চাঁদপুর স্টেডিয়ামে আয়োজনস্থলে প্রেস ব্রিফিং করেন উদযাপন কমিটি।
তবে কেউ কেউ নির্বাচন পুরোপুরি বর্জন না করে নুতন কৌশল নেয়ার পরামর্শ দিয়েছেন।
বৃহস্পতিবার জাতীয় টেনিস কমপ্লেক্সে ফাইনাল শেষে বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেন টেনিস ফেডারেশনের উপদেষ্টা অ্যাম্বাসেডর মোহাম্মদ জমির।
হামলাকারী জাহাঙ্গীর মজলিশপুর সরকারবাড়ীর জয়নাল আবদীনের ছেলে এবং ইউনিয়ন যুবলীগের সাধারণ সম্পাদক ওমর ফারুকের ভাগ্নে।
বাগানগুলোতে এফিডের আক্রমণ নেই, কিন্তু দেখা দেয় এক ভয়াবহ রোগের প্রাদুর্ভাব।
স্থলভাগে ওঠার পর সাধারণত এগুলো প্রথমে স্থল নিন্মচাপে পরিণত হয়।
সবাইকে শান্তিপূর্ণ সমাধানের জন্য এগিয়ে আসতে হবে, পরিস্থিতিকে আরও বিপদাপন্ন করতে নয়।
কিন্তু এ মুহূর্তে বিস্তারিত কিছু বলা যাবে না।
ইউপি চেয়ারম্যান কবির আহমদ জানান, মঙ্গলবার নিজ বসতঘরে বিষপান করে দিবান্তি রানী রায়।
পাশাপাশি শ্রীলংকার শিক্ষা, সংস্কৃতির সঙ্গে পরিচিত হতে কয়েকটি সভা ও সেমিনারে অংশ নেবেন।
আইনশৃংখলা রক্ষা, অপরাধ দমন ও গ্রেফতারসহ অভ্যন্তরীণ নিরাপত্তার দায়িত্ব পালন করতে গিয়ে প্রাণ হারান তারা।
বোমাটি ঠিকমতো বিস্ফোরিত না হওয়ায় প্রাণে বেঁচে যান তিনি।
অভিযোগ ওঠে সাবেক পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আবুল হাসান চৌধুরীর বিরুদ্ধেও।
ওইদিনও আর কোনো সময় দেয়া হবে বলে আপিল বিভাগ উল্লেখ করেছিলেন।
তাই পেট কমাতেও এই সবজি বেশ কার্যকর।
ঘটনাস্থলে গিয়ে অভিযোগের সত্যতা পেয়েছেন কুড়িগ্রাম জেলার নির্বাহী প্রকৌশলী রুহুল আমিন।
টেস্ট অবশ্যই সময় ধরে নিতে হবে।
কিন্তু এবারও চোরের দেখা মিলল না।
তাদের এ বিয়ে মেয়ের পক্ষের লোকজন মেনে নেয়নি।
তবে পুলিশ বিষয়টি অস্বীকার করেছে।
কিন্তু সেখানে শারীরিক অবস্থার অবনতি ঘটায় বুধবার তাকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে নেয়া হয়।
যাবজ্জীবন সশ্রম কারাদণ্ডপ্রাপ্তরা হল মাসুদ আলম মৃধা, মো. কালাম মৃধা, মো. কামাল হাওলাদার ও মেহেদি হাসান রাজু।
এ সময় ওই বেড়ার পাশে শিশু মুনিয়া ঘুমিয়ে ছিল।
দুবাইয়ে একঘণ্টা যাত্রাবিরতি ছাড়া একটানা বিমানভ্রমণ।
আরেক প্রশ্নের জবাবে অর্থমন্ত্রী বলেন, দেশে এবার রেকর্ড পরিমাণ চা উৎপাদিত হয়েছে, যা আমাদের চাহিদার সমতুল্য।
তিনি পৌর এলাকার ভাদগাতি গ্রামের শুক্কুর আলীর মেয়ে শান্তিকে বিয়ে করে শ্বশুরবাড়িতেই বাস করতেন।
গত কয়েক দিনের টানা বৃষ্টিতে ডোবাটিতে পানি জমে যায়।
অবস্থার অবনতি হলে সেখান থেকে ঢাকায় নেয়ার পথে সে মারা যায়।
তবে কাতার এসব শর্ত প্রত্যাখ্যান করেছে।
অভিযুক্ত ব্যক্তিদের মধ্যে আনিসুল ইসলাম, মোহাম্মদ আলী, সমীর মিয়া ও ফরিদ মিয়া কারাগারে আছেন।
শিক্ষকরা ক্লাসে এতগুলো বইয়ের পড়া ঠিকমতো না পড়ানোয় অভিভাবকরা শিশুদের নিয়ে ছুটছেন বিভিন্ন কোচিং সেন্টারে অথবা বাড়িতে রাখছেন একাধিক গৃহশিক্ষক।
একটি করে ম্যাচ জেতেন দু'জনই।
মানববন্ধনে বক্তব্য রাখেন, মিনহাজ উদ্দিন মামুন, আরিফুল ইসলাম, শাহাদৎ হোসেন, তানভীর ইসলাম, আবদুর রহমান মায়া ও মো. আসিফ প্রমুখ।
এদের কারণে ডেঙ্গুর ডিম আর ফুটবে না।
সফরে ভারতীয় প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদির সঙ্গে সাক্ষাৎ করেছেন ওলি।
তবে দিনশেষে কিছুটা বেড়েছে।
হরেকরকম ফুল থেকেই তো সুভাস ছড়াবে কিছু কিছু ফুল।
তিনি বলেন, মতবাদ সমস্যা নয়।
কিন্তু আবার সবাই সিনেমা হলে চলচ্চিত্র দেখতে আসতে শুরু করেছেন।
এ ব্যাপরে আক্তার খান জানান, আমরা মামলা করায় আসামিরা আমাদের বাড়িঘরে হামলা চালিয়ে লুটপাট করছে।
তারা একেক সময় একেক বাহানা তৈরি করছে।
ইসরাফিল শাহীনের প্রযোজনায় এতে সঙ্গীত পরিবেশন করেছেন- পুতুল, পূজা, সাব্বির এবং লুইপা।
পুলিশ নীরব ভূমিকা পালন করায় মহাসড়কে যানজট সৃষ্টি, সড়কে দুর্ঘটনার আশঙ্কা বৃদ্ধি ও যাত্রীদের ভোগান্তি বেড়েছে।
অনুষ্ঠানে ঘটনার বর্ণনা দিয়ে ডিনা বলেন, ‘দিনটি ছিল শুক্রবার।
চরমোহনা ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান সফিকুর রহমান পাঠান বলেন, ঘটনাটি আমি শুনেছি।
বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেন আটপাড়া উপজেলা চেয়ারম্যান হাজী মো. খায়রুল ইসলাম।
এদিকে রোহিঙ্গা নির্যাতনের প্রতিবাদে মৌলভীবাজার সদর উপজেলার কনকপুর ইউনিয়নবাসীর উদ্যোগে বুধবার দুপুরে প্রেস ক্লাব প্রাঙ্গণে মানববন্ধন পালিত হয়েছে।
ওদের তিন উইকেট পড়ে যেত।
শ্রমিকরা অফিস ঘেরাও করে এক ঘণ্টার কর্মবিরতি পালন করে।
চারজন ঘটনাস্থলেই মারা যান।
এ বিষয়ে পূর্ণিমা বলেন, ‘শুরুতে প্রসেনজিৎ যে চরিত্রটিতে অভিনয় করার কথা জানিয়েছিলেন সেটি এখন আলমগীর সাহেব নিজেই করবেন।
আমাদের ভুল থেকে শিক্ষা নিয়ে সামনের দিকে অগ্রসর হতে হবে।
এদিকে পূর্ব ইউরোপীয় অঞ্চলে ক্ষেপণাস্ত্র স্থাপনের কারণ হিসেবে রাশিয়াকে নয় বরং ইরানের প্রতিই ইঙ্গিত করেছেন ইউরোপীয় নেতারা।
সেখানে কর্তব্যরত ডাক্তার তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
জানা যায়, ইসমতারা তার স্বামী মাজেদুল ইসলাম ও শিশু কন্যা মাজেদা আক্তার মায়াকে নিয়ে শওকত হোসেনের বাড়িতে ভাড়া থাকেন।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে রাখতে শহরে অতিরিক্ত পুলিশ মোতায়েন করা হয়।
রোববার সিডিউল কেনার শেষ সময় ছিল।
তাকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেয়া হলে কর্তব্যরত চিকিৎসক মৃত ঘোষণা করেন।
একই অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ত্রীর হাতে স্মার্টকার্ড তুলে দেবেন সিইসি।
গোপালগঞ্জ : গোপালগঞ্জে সড়ক দুর্ঘটনায় সুজন শেখ নামে এক মটর শ্রমিক নেতা নিহত হয়েছেন।
এ ভুল তথ্য প্রচারে ভূমিকা রেখে চলেছেন সনাতনী চিন্তাধারার কিছু পুষ্টিবিদ, চিকিৎসাবিজ্ঞানী, চিকিৎসক ও ওষুধ প্রস্তুতকারক প্রতিষ্ঠান।
এ সময় অপহরণ ঘটনার মূল হোতা করিম নামে একজনকে আটক করা হয়েছে।
পলি উপজেলার রুপাপাত গ্রামের জেলে প্রভাস সিকদারের মেয়ে।
পানিতে ডুবে গেছে বাড়িঘর ও ক্ষেতের ফসল।
মন্ত্রণালয়ের ওয়েবসাইটে প্রকাশিত উপসচিব সালমা জাহান স্বাক্ষরিত চিঠি ঢাকা মাধ্যমিক ও উচ্চমাধ্যমিক শিক্ষা বোর্ডের চেয়ারম্যানকে দেয়া হয়।
তার ব্যবহৃত ফোন নম্বরটি বন্ধ রয়েছে।
ক্ষেতমজুর সমিতি : সাম্প্রদায়িক সন্ত্রাস, লুটপাটের বিরুদ্ধে ও ক্ষেতমজুরদের দাবি আদায়ে ঐক্যবন্ধ আন্দোলনের আহ্বান জানিয়েছে ক্ষেতমজুর সমিতি।
কানহাইয়া কুমার যে আইনজীবীদের হাতে আক্রান্ত হন, তাদের বিরুদ্ধে দিল্লি পুলিশ কোনো ব্যবস্থা নেয়নি।
সাবেক সোভিয়েত ইউনিয়নভুক্ত দেশ বেলারুশের সঙ্গে বাংলাদেশের সুসম্পর্ক রয়েছে।
বারহাট্টা থানার ওসি সালেমুজ্জামান মামলার বিষয়টি নিশ্চিত করে জানান, এ ঘটনায় একজনকে গ্রেফতার করা হয়েছে।
মধুপুরে ফুটবলটাঙ্গাইলের মধুপুরে জলছত্র সুপার কাপ ফুটবল লীগের উদ্বোধন হয়েছে।
তাদের নেতা কাক্সিক্ষত এ পদ পাওয়ায় খুশিতে আত্মহারা তারা।
শুধু বর্তমান আওয়ামী সরকারের আমলে সারা দেশে অর্ধশতাধিক সাংবাদিক হত্যাকাণ্ড ও গুমের শিকার হয়েছেন।
তবে এখনও কোনও সন্ধান পাইনি।
নিহত আফজাল নগরীর খোঁজাপুর গোরস্থান এলাকার রিয়াজুল ইসলামের ছেলে।
আর তা হল- ট্রাম্প প্রশাসনে ভালোরকম বিশৃংখলা চলছে।
কিন্তু বলতে চাই না যে, মেসির ভুল ছিল, এটা ভালো নয়।
এতে যাত্রীরা চরম দুর্ভোগে পড়েছেন।
ঘ. আলোচনার ভিত্তিতে একটি স্বাধীন ও গ্রহণযোগ্য ইসি গঠন করতে হবে।
জনসচেতনতা সৃষ্টির জন্য দেশের খ্যাতিমান ব্যক্তিবর্গকে সঙ্গে নিয়ে প্রচেষ্টা চালাচ্ছি।
এই ভিডিওকে ঘিরে ফিলিস্তিনি কিশোরীর বিরুদ্ধে ইসরাইলি কর্তৃপক্ষকে ব্যবস্থা নিতে উসকানি দেয় ইহুদিবাদী সংবাদ মাধ্যমগুলো।
আর শেয়ারে বিনিয়োগে ঝুঁকি তুলনামূলক বেশি।
এ সংক্রান্ত আদেশও কারাগারে পৌঁছেছে।
গবেষকদের এ গবেষণা নিয়ে বিতর্ক সৃষ্টি হয়েছে।
অধ্যক্ষ স্বপন ঘোষ জানান, তিনি বোর্ডের এ সংক্রান্ত কোনো চিঠি পাননি।
নির্বাচনকে কেন্দ্র করে একটা অস্বাভাবিক পরিস্থিতি তৈরির নানা ফন্দি-ফিকির করছেন তিনি।
ম্যাচের পাশাপাশি চার, ছয় কিংবা ওভার প্রতি চলে এসব বাজি।
সাতক্ষীরা সদর হাসপাতালে চিকিৎসা নেয়ার পর নির্যাতিত গৃহবধূ স্মৃতি দাস শ্বশুরবাড়ী ফিরলেও মামলা তুলে নেয়ার জন্য চাপ দিচ্ছেন তারা।
তারও তো পছন্দের অভিনেতা-অভিনেত্রী থাকার কথা।
নদী পেরিয়ে যদি কেউ অনুপ্রবেশ করতে যায়, ওই লেজার রশ্মিই জানান দেবে সাইরেন বাজিয়ে।
এরপর পণ্যগুলো দেশটির বিভিন্ন রাজ্যে পৌঁছবে।
রোববার তিনি নিউজিল্যান্ড ছেড়েছেন বলে নিশ্চিত করেছেন মার্কিন কর্মকর্তারা।
এ সময় ওই ব্যক্তি তার হোটেলে অনৈতিক কর্মকাণ্ডের অভিযোগে কোনো নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট দিয়ে অভিযান পরিচালনা না করার জন্য বলে।
বললেন, এ সার্টিফিকেটের কোনো ব্যবহারিক মূল্য নেই, তাই এ পরীক্ষা নেয়ার তাৎপর্য তার কাছেও স্পষ্ট নয়।
সেলিম এর আগে নবাবগঞ্জ উপজেলা জাতীয় ছাত্রসমাজের দায়িত্ব পালন করেছেন।
বাইরের অংশও ভেতরের অংশ।
এতে ওরা কাজে উৎসাহ পাবে এবং সঙ্গে সঙ্গে পরিষ্কার থাকার অভ্যাসও গড়ে উঠবে।
মিয়ানমারের প্রেসিডেন্ট দফতরের ডেপুটি জেনারেল ইউ জউ হায়ে বলেন, প্রতিবেশী দেশের সার্বভৌমত্বের প্রতি মালয়েশিয়ার শ্রদ্ধা দেখানো উচিত।
এছাড়া নতুন তালিকায় কোনও তথ্য ভুল থাকলে একই সময়ের মধ্যে সংশোধনের জন্য আবেদন করা যাবে।
ক্রিকেট অস্ট্রেলিয়ার ওয়েবসাইটে সাদারল্যান্ড বলেন, ‘আমরা সফরের বিস্তারিত ব্যাপার নিয়ে কাজ করছি।
ফ্লাইওভারটি খুলে দেয়ার পর ঢাকার ব্যস্ততম প্রবেশপথ যাত্রাবাড়ী থেকে গুলিস্তান পর্যন্ত রাস্তা যানজটমুক্ত হয়।
আমি আশা করব, পরের মৌসুমে বার্সেলোনায় ফিরে আসবে আলভেস।
কিন্তু বর্তমান পুঁজিবাদী পৃথিবীতে মুসলমানরা আত্মার সৌন্দর্য ভুলে অর্থ লিপ্সার প্রতি লোভাতুর হয়ে পড়েছে।
এর মধ্যে ইট দিয়ে একটি পাইপের চারপাশ ঘিরে চলছে রান্নার কাজ।
এতে ইউরোপসহ অন্যান্য দেশের বাজারে বাংলাদেশের ভাবমর্যাদা ব্যাপকভাবে ক্ষুণœ হয়েছে।
লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য সিলেট ওসমানি মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।
এ ব্যাপারে রোববার বন্দর থানায় লিখিত অভিযোগ দিয়েছেন কিশোরীর বাবা।
এসব খাবার খেয়ে মানুষ অসুস্থ হয়ে পড়ে।
পৌরসভার মেয়র মির্জা সাখাওয়াতুল আলম মনি জানান, অতি বৃষ্টি ও বন্যায় জামালপুর পৌরসভার প্রায় সব সড়ক ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে।
প্রত্যক্ষদর্শী ও স্থানীয়রা জানান, জমি সংক্রান্ত বিষয়াদি নিয়ে ভোলানাথপুর এলাকার বিল্লাল হোসেনের সঙ্গে একই এলাকার মোস্তফা মিয়ার শত্র“তা চলে আসছিল।
এর মধ্যেও যারা এগিয়ে এসেছেন তাদের শর্ত আমার মানা সম্ভব নয়।
তার সঙ্গে ছিলেন ক্ষেতলাল ইউএনও মো. কামরুজ্জামান।
এসব অভিযোগের পরিপ্রেক্ষিতে তাকে আটক করা হয়েছে।
বর্তমানে লরি, ট্রেন ও সমুদ্রপথে তেল পরিবহন করা হয়।
অঘটন ঘটলেও বড় কোনো ক্ষতি হবে না।
এ ঘরে কোনো টেলিভিশন বা কম্পিউটার না থাকাই স্বাস্থ্যকর।
ভবনটির ধ্বংসস্তূপ থেকে আরও চারজনকে উদ্ধার করা হয়েছে।
এ ব্যাপারে মামলাও রয়েছে।
সম্প্রতি রাজধানীর একটি স্টুডিওতে গীতিকবি ও সুরকার অতনু তিয়াসের লেখা ও সুর করা রোমান্টিক এ গানটির রেকর্ডিং সম্পন্ন হয়।
আটক ব্যক্তি উপজেলার হাফিজপুর গ্রামের মৃত সফর আলীর ছেলে বাদল মিয়া।
মামলাটি বর্তমান ঢাকার পরিবেশ আদালতে বিচারাধীন।
আনিছুর রহমান উপজেলার কশব ইউনিয়নের চকউলী গ্রামের আকবর আলী সরদারের ছেলে।
কিন্তু সব কিছু মিলিয়ে সেটি হয়তো আর হচ্ছে না।
তাদের বেছে নিয়েছে আন্তর্জাতিক অলিম্পিক কমিটি।
এসে শুনলাম, ও আমার জন্য শুধু কান্না করে।
তাই এখানে অনেক ভালো ফল আশা করা অনেকটা অবাস্তব।
গত বুধবার স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী কনস্টানকা উরবানো দা সোসা প্রধানমন্ত্রী আন্তনিও কস্তার কাছে পদত্যাগপত্র জমা দেন।
এক সময় পা ফঁসকে ছাদ থেকে পড়ে সে গুরুতর আহত হয়।
এতে অসংখ্য হীরার সঙ্গে রয়েছে একটি পান্না ও একটি রুবি।
তবে তার চাচা জসীম উদ্দিন বলেন, আল আমীন ঢাকায় চাকরি করে।
গাজীপুর কর অঞ্চলের কর কমিশনার সুলতানা আহমেদের সভাপতিত্বে মেলা শুরু হয়।
প্রস্তাবিত খসড়ায় নির্ধারিত সময়সীমা বেঁধে দিয়ে অবৈধ বাংলাদেশিদের ফেরত পাঠানোর কথা উল্লেখ করা হয়।
তবে কারা বিষ প্রয়োগ করেছে সেটি এখনও নিশ্চিত হওয়া যায়নি।
শুক্রবার রাতে তাকে উদ্ধারের পর থানায় মামলা করেছেন তার ভাই।
বেশ কয়েকটি ট্রেন নির্ধারিত সময়ের কয়েক ঘণ্টা পর ঢাকায় এসেছে।
তারপর ক্রমেই বাড়তে থাকে মাথার সামনের দিকে এবং এটা আস্তে আস্তে পেছনের দিকে ছড়িয়ে পড়ে।
নিজের সৌন্দর্যকে ধরে রাখতে এবং নিজের সৌন্দর্যকে ফুটিয়ে তুলতে যুগ যুগ ধরে মানুষ বিভিন্ন ধরনের প্রসাধনি ব্যবহার করে আসছে।
আমি তখন গুলিস্তানে ছিলাম।
দেখলাম শহরটা জ্বলছে।
সমাবেশে উপস্থিত এলাকাবাসীর দাবির পরিপ্রেক্ষিতে বারুয়াখালী থেকে ভাঙ্গাপাড়া পর্যন্ত দুই কিলোমিটার রাস্তা দ্রুত পাকা করার প্রতিশ্রুতি দেন তিনি।
ওয়ার্কাস পার্টির শ্রদ্ধাঞ্জলি : ফুলবাড়ী দিবস উপলক্ষে শুক্রবার সকালে কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে ফুল দিয়ে শহীদদের প্রতি শ্রদ্ধা জনানা।
তিনি স্ত্রী ও দুই মেয়ে রেখে গেছেন।
তিনি এদেশের সংস্কৃতির সঙ্গে এই শিল্পকে সংযুক্ত করেন।
বাড়ি থেকে কিছুদূর যাওয়ার পরই ওঁৎ পেতে থাকা সন্ত্রাসীরা তার মোটর সাইকেলের গতিরোধ করে ধারালো অস্ত্র দিয়ে এলোপাতাড়ি কোপাতে থাকে।
জেলা পরিষদের চেয়ারম্যান মোহাম্মদ আলী সরকারের আরেক ব্যক্তিগত কর্মকর্তা আসাদুজ্জামান জনি পেয়েছেন সহ-সম্পাদকের একটি পদ।
নবাবগঞ্জের দোহার এলাকায় ছবিটির প্রথম ধাপের শুটিং শেষ হয়েছে।
পরে সংবাদ পেয়ে থানা পুলিশের একটি দল ঘটনাস্থলে এসে তাকে গ্রেফতার করে।
বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেন বিজ্ঞান ও প্রযুক্তিমন্ত্রী ইয়াফেস ওসমান।
আশার কথা হচ্ছে, এসব পার্ক ও খেলার মাঠে দেশীয় প্রজাতির গাছপালা, লতাগুল্ম ও জলধারের ব্যবস্থা রাখা হচ্ছে।
পথে ওই স্টেশনে হঠাৎ বিকট শব্দে ট্রেনটির ইঞ্জিন লাইনচ্যুত হয়ে।
এতে ক্ষুব্ধ হয়ে ওঠে মাদ্রাসার অভিভাবক ও এলাকাবাসী।
পরে উপজেলা চত্বরে এক সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়।
পাকিস্তানের সফল অধিনায়কদের একজন তিনি।
বড়দের পাশাপাশি ফাগুনের ফুল শিশুদের পোশাকেও বসন্তের ছোঁয়া দিয়েছেন।
এতে ফলন ভালো হয়।
তিনি রাজবন্দি ছিলেন।
এ দুই ক্রিকেটার শেষ মুহূর্তে দলে আসায় ভিসা পেতে বিলম্ব হয়।
হয়তো তখন কেউ ধাক্কা খেয়ে পড়ে গেছে।
তবে উপস্থাপনা করা হয় মাঝে মাঝে।
তার মেয়ে মুক্তি পার্শ্ববর্তী চালাপাড়া গ্রামের নানার বাড়িতে ছিল।
জবানবন্দি রেকর্ড শেষে আসামিকে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন আদালত।
খবর পেয়ে পুলিশ সেখানে গেলে আসামিরা পালিয়ে যায়।
সেবাটি চালু হলে মোবাইল অ্যাপের মাধ্যমে বিনিয়োগকারীরা নিজেদের স্মার্টফোন ব্যবহার করে নিজেই শেয়ার কেনাবেচা করতে পারবেন।
পরিবারের ধারণা ব্লু হোয়েল গেম খেলেই ছেলেটি এই কাণ্ড ঘটিয়েছে কিন্তু ডাক্তার বলছে অন্য কথা।
তিনি আন্তর্জাতিক সম্প্রদায়ের প্রতি মধ্যপ্রাচ্যে শান্তি প্রক্রিয়া পুনরায় শুরু করার আহ্বান জানান।
গ্রেফতারকৃতরা হল নুরুল আফসা রায়হান, জাহানারা বেগম ও সুমি বেগম।
এরপর দীর্ঘদিন পড়াশোনা আর সঙ্গীতচর্চা নিয়েই ব্যস্ত থাকেন তিনি।
কিন্তু তিনিও ওয়ান ইলেভেনের পর প্রেসিডিয়াম থেকে বাদ পড়েন।
পুরস্কারটি গ্রহণ করেন মৌসুমী ইন্ডাস্ট্রিজ লিমিটেডের চেয়ারম্যান কাজী রাজীব উদ্দিন আহমেদ চপল।
পেদ্রোর বাড়িয়ে দেয়া বল পিএসজির জালে প্রবেশ করান ব্রাজিলিয়ান বংশোদ্ভূত স্প্যানিশ এই স্ট্রাইকার।
তার মৃত্যুতে সাবেক এমপি মঞ্জুর কাদের কোরায়শী, জেলা মুক্তিযোদ্ধা ইউনিট কমান্ডার মো. নুরুল আমিন শোক প্রকাশ করেছেন।
আপিলের ওপর বুধবার শুনানি অনুষ্ঠিত হয়।
পূজার সঙ্গ না পেয়ে ক্ষিপ্ত হয়ে ওঠে জালাল।
একইদিন পাঞ্জাব ও হরিয়ানার উচ্চ আদালত রায়ের পর সহিংস পরিস্থিতি সামলাতে ব্যর্থ হওয়ায় কেন্দ্র এবং রাজ্য সরকারের সমালোচনা করেছেন।
তাই নতুন নির্বাচন কমিশনের সামনে ইভিএম প্রযুক্তির বিভিন্ন দিক উপস্থাপন করা হবে।
তাছাড়া, ওই দৃশ্যুটি একটি সিনেমার।
মঙ্গলবার গভীর রাতে ঘুমন্ত অবস্থায় বিষধর সাপ তাকে দংশন করে।
আর যা থেকে নির্গত হয় কার্বন ডাইঅক্সাইড।
আমার মনে হয়, সে প্রস্তুত।
রাজার খুব মন খারাপ হয়ে গেল।
ধারণা করা হচ্ছে ধর্ষণের পর ওই তরুণীকে কে বা কারা শ্বাসরোধ করে হত্যা করেছে।
ইয়াবা বহনকারী দুই ব্যবসায়ী ইমান হোসেন এবং মো. ইয়াসিনকে গ্রেফতার করা হয়।
বিভিন্ন এলাকার অসচেতন জনগোষ্ঠী নিজেদের বাড়ির রাস্তা সোজা করতে রেললাইনের ওপর দিয়ে এখানে-সেখানে অবৈধভাবে অ্যাপ্রোচ সড়ক তৈরি করেছে।
হঠাৎ করে শনিবার রাতে শওকত মাতুব্বর অসুস্থ হয়ে পড়ে।
এ অবস্থায়ই চলছে শ্রেণী কার্যক্রম।
সরিষাবাড়ীতে বিদ্যুৎস্পৃষ্টে কৃষকের মৃত্যুসরিষাবাড়ী প্রতিনিধিজামালপুরের সরিষাবাড়ীতে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে আবদুস সালাম নামে এক কৃষকের মৃত্যু হয়েছে।
দেশসেরা বেসরকারি কলেজ হচ্ছে ঢাকা কমার্স কলেজ।
অভিযান পরিচালনার সময় ওইসব প্রতিষ্ঠানে অনিরাপদ রক্ত সরবরাহ ও পরীক্ষা ছাড়াই রক্ত পরীক্ষার রিপোর্ট প্রদান করতে দেখেন ভ্রাম্যমাণ আদালত।
কিন্তু এটা শূন্যের কোটায় নামিয়ে আনা সম্ভব হয়নি।
আদালতে বিচারাধীন মামলার অভিযোগপত্র গৃহীত হওয়ায় তাকে বরখাস্ত করা হয়েছে।
এ বিষয়টি ভুলু টের পেলেও কিছু বলতে পারছেন না।
তারই অংশ হিসেবে নিজেরাই টুর্নামেন্ট আয়োজন করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে এসিসি।
এ বিষয়ে বিদ্যালয়ে প্রধান শিক্ষক রেজাউল করিম বলেন, শিক্ষার্থীরা বেতন না দিলে বিদ্যালয় কিভাবে চালাব।
এ রকম আরও মৃতদেহ কাদার নিচে চাপা পড়েছে বলে আশঙ্কা করা হচ্ছে।
জমিনে জারুল, স্বর্ণালু কিংবা কৃষ্ণচূড়া ফুল ও টাইপোগ্রাফির মোটিফে নকশা করা শাড়ি বেশ চলছে।
মিছিলে প্রধানমন্ত্রীকে নিয়ে কটূক্তিকর স্লোগান দেন আসামিরা।
কিন্তু ব্যক্তিগত বিভিন্ন কারণে আমি প্রক্টরের দায়িত্ব থেকে পদত্যাগ করছি।
কিন্তু এসব খাদ্য গ্রহণের পর মানবদেহে কী ধরনের প্রভাব ফেলছে তার কোনো ফলাফল নেই।
না, তিনি বোকা নন।
তিনি বিবিসিকে বলেছেন, নিলামে অংশ নিতে চাইছে ডেইলি মেইল।
এছাড়া আরও অনিয়ম হয়েছে এ তিন শাখায়।
মার্কিন সংবাদমাধ্যম সিএনবিসির প্রতিবেদনে বলা হয়, এ চুক্তির ফলের শিল্পের মান অনুযায়ী এক অপরের পেটেন্ট ব্যবহার করতে পারবে প্রতিষ্ঠান দুটি।
ওর ফোন ঘেঁটেও পাইনি এমন কোনো প্রমাণ যার জেরে বলা যায় ও ব্ল– হোয়েল খেলতে শুরু করেছিল।
তাছাড়া যে পাকিস্তানের সঙ্গে ম্যাচ নিয়ে চ্যাপেলের এই মন্তব্য সেই পাকিস্তানকেই হারিয়ে এশিয়া কাপের ফাইনাল খেলেছে বাংলাদেশ।
অন্যরা বড় শট খেলছিল, আমি তাদের সঙ্গ দিয়ে গেছি।
তাকে উদ্ধার করে রিকশাযোগে সদর হাসপাতালে নেয়ার পথে আসামিরা ফের তার ওপর হামলা ও ছুরিকাঘাত করে।
দেশের কল্যাণে কোনটি মঙ্গলজনক, সেটি আমরাই ঠিক করব।
এতে করে যানজটের কবলে পড়ে হাজার হাজার যাত্রী দুঃসহ দুর্ভোগ পোহান।
তাদের যুক্তি, এতে করে দেশটি আরও সমৃদ্ধ ও নিরাপদ থাকবে।
মূলত সব ধরনের পিলারের কাজে বাঁশ ব্যবহারের পরিকল্পনা নিয়ে গবেষণা চলছে।
খেলোয়াড়দের দেশপ্রেমের ঘাটতি আছে উল্লেখ করে কার্লা লিখেছেন, ‘বিশেষ সব মুহূর্ত উপহার দেয়ার জন্য জাতীয় দলকে ধন্যবাদ।
বিশ্বব্যাংকও পালিয়ে আসা রোহিঙ্গাদের স্বাস্থ্যের বিষয়টি নিয়ে উদ্বিগ্ন।
আমাদের পরামর্শ হল, পুলিশকে সাধারণ মানুষের আস্থা অর্জন করতে হবে।
সবুজবাগ থানার এসআই শরিফুজ্জামান জানান, ফেরদৌসের বাবা একজন সিএনজি অটোরিকশা চালক।
এ ব্যাপারে নিহতের ভাই ফয়জুল বাদী হয়ে বন্দর থানায় মামলা করেছেন।
এসআই মঞ্জুর রহমান জানান, সিসিটিভি ফুটেজ দেখেও নিশ্চিত হওয়া গেছে লাইলী আত্মহত্যা করেছেন।
সেখানে যাকে সর্বোচ্চ পর্যায়ে বসানো হবে, তার কোনো ক্ষমতায়ন নেই।
বিএনপিতে ভবিষ্যতবাণী করার লোক বেশি।
পরিবারের সান্নিধ্যে না থাকলে সন্তানের বিপথগামী হওয়ার সম্ভাবনা থাকে।
অবাক করা বিষয় হল- শীতকালে যখন তাপমাত্রা প্রায় শূন্য ডিগ্রি সেন্টিগ্রেডে নেমে যায় তখনও এরা বেঁচে থাকতে পারে।
এরপর পানিতে মাথা চুবিয়ে ধরলে জ্ঞান হারিয়ে ফেলে ফরহাদ।
আবার প্রত্যেক লাইসেন্সের সঙ্গে প্রয়োজনীয় বেশকিছু শর্তও থাকে।
যুগান্তর প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর-মাধবপুর : রোববার সকাল থেকে তারা কর্মবিরতি পালন করেন।
তথ্যপ্রযুক্তির এ সময়ে ই-কমার্সের মাধ্যমে বিশেষ করে জুয়েলারি, কাঠ ও মাটির তৈরি তৈজসপত্র, চিত্রকর্ম, ফ্যাশনবিষয়ক পণ্যসামগ্রী প্রভৃতি বাজারজাতকরণের সুযোগ রয়েছে।
আর জানাজানি হলে গাছ অফিসে দিয়ে আসতে বলেছে।
শনিবার বিকালে উপজেলার কানিহারী আহাম্মদাবাদ উচ্চবিদ্যালয় মাঠে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন জেলা প্রশাসক মুস্তাকীম বিল্লাহ ফারুকী।
চিঠিতে তালিকায় থাকা ব্যক্তিদের ব্যাংক হিসাবের ওপর নজরদারির কথা উল্লেখ করা হয়েছে।
কিন্তু এ নিয়ে আমাদের মাথা ব্যাথা নেই, তবে আমরা সব সময় প্রস্তুত থাকি।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে অতিরিক্ত পুলিশ মোতায়েন করা হয়েছে।
শোকাবহ দিনের কথা নিয়ে আলোচনা সভার শুরুতে সব ধর্মগ্রন্থ থেকে পাঠ ও সমবেত কণ্ঠে জাতীয় সঙ্গীত পরিবেশন করা হয়।
বিভিন্ন মসজিদ, মাদ্রাসা, স্কুল-কলেজে জঙ্গিবাদবিরোধী প্রচারণা চালাতে সাধারণ মানুষকে উৎসাহিত করা হচ্ছে।
যেহেতু এটি ভারত সীমান্তে তাই লাশটি ভারতীয় পুলিশ নিয়ে যাবে।
পরে তাকে আহত অবস্থায় কোম্পানীগঞ্জ উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করেন স্থানীয়রা।
বৃহস্পতিবার রাতে তাদের আটক করার পর উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা জাকির হোসেনের ভ্রাম্যমাণ আদালতে সোপর্দ করা হলে তাদের সাজা দেয়া হয়।
একদিন বেশি খাওয়া হলে পরপর তিন দিন স্লিম আহার করার সংকল্প নিতে হবে।
বিতর্কিত ব্যক্তিদের কবর অন্যত্র সরানো হবে।
বৃহস্পতিবার গভীর রাতে মহানগর পুলিশের কোতোয়ালি মডেল থানায় মামলা করেন বৃদ্ধের ছেলে মো. আনিসুর রহমান।
আগামীকাল বাংলা নতুন বছর বরণ করতে যাচ্ছেন দেশবাসী।
ও কথা শোনেনি।
খাগড়াগড় বিস্ফোরণের পরে জেএমবির বেশ কয়েকজন নেতা ধরা পড়লেও প্রধানরা এখনও অধরা।
ক্লাব সূত্রে জানা গেছে, ছুটি নিয়ে নিজ দেশ ইতালি গেছেন জিওভান্নি।
মাঠের কোনো সীমানা নেই।
ওইদিন বাদ আসর জানাজা শেষে পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
অন্য দুজন যাত্রীকে পাঁচ ঘণ্টা ধরে খোঁজার চেষ্টা চলে।
তবে দেশে ফিরে অল্প কয়েকটি অনুষ্ঠান দেখা হয়েছে।
সদর থানার এসআই সাইফুল ইসলাম জানান, খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
পরে খবর দেয়া হলে পুলিশ এসে লাশ উদ্ধার করে।
কিন্তু দেড় মাস অতিবাহিত হলেও কোনো পদক্ষেপ গ্রহণ না করায় ভেঙে যায় সুরমা নদীর ওপর নির্মিত এই ডাইক।
এ সময় চীনের রাষ্ট্রদূত স্বীকার করেন, রোহিঙ্গারা ব্যাপকভাবে বাংলাদেশে প্রবেশ করায় বাংলাদেশ ভিকটিম হচ্ছে।
নবির উদ্দীন উপজেলার দর্শনগ্রামের মৃত ফয়ের উদ্দীনের ছেলে।
সোমবার সকালে তাদের আদালতের মাধ্যমে কারাগারে পাঠানো হয়।
এদিকে কালীগঞ্জে নাগরী ইউনিয়ন জাতীয় যুবসংহতির উদ্যোগে আলোচনাসভা, ইফতার ও দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়েছে।
গ্রেফতার হওয়া লাবনী আক্তার কুড়িগ্রামের রাজিবপুর থানার নয়ারচর গ্রামের রেজাউল হকের স্ত্রী।
তারা যেন দেশের সংস্কৃতি ও ইতিহাস-ঐতিহ্য জানতে পারে সে ব্যবস্থা রাখতে হবে।
পানামা পেপারস ফাঁস হওয়ার পর নওয়াজের পরিবারের অফশোর কোম্পানি রয়েছে বলে অভিযোগ ওঠে।
উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা আশ্রাফ আহম্মেদ রাসেল বলেন, বিষয়টি নিয়ে অধ্যক্ষের সঙ্গে তার কথা হয়েছে।
সেমিনারে দুদক চেয়ারম্যান ইকবাল মাহমুদ বলেন, আমি আশাবাদী মানুষ।
গত আসরে ম্যাচের শেষদিকে দ্রুত রান তুলতে পারেন এমন একজন ব্যাটসম্যানের অভাব বোধ করেছে খুলনা টাইটানস।
মামলার রায়ে বিচারক উল্লেখ করেন, আসামি গ্রেফতার হওয়ার পর থেকে সাজার মেয়াদ গণনা শুরু হবে।
এ শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের শিশুশিল্পীরা সমবেত কণ্ঠে শুরুতেই পরিবেশন করে রবীন্দ্রসংগীত।
প্রস্তাবনা পাস হয়ে আসার পর যথারীতি ব্রিজটির নকশা ও মাটি পরীক্ষাসহ সব ধরনের কাজ প্রায় শেষ করে সংশ্লিষ্টরা।
এরপরও শারাপোভাকে লড়াকু প্রতিপক্ষের মর্যাদা দিচ্ছেন সেরেনা, ‘মারিয়া অসাধারণ লড়াকু একজন খেলোয়াড়।
চলতি বছর নায়ক হয়েছে শিবলী নওমানের।
নতুন নির্বাচক কমিটি তাকে বাদ দিয়ে সুরঙ্গা লাকমালকে দলে নেয়।
সংস্কার না করায় ড্রেনেজ ব্যবস্থা ভেঙে পড়েছে।
একই সঙ্গে তার চিকিৎসার জন্য একজন চিকিৎসক পাঠানোর জন্য অনুরোধ করেন।
লক্ষ্মীপুরের চন্দ্রগঞ্জ এলাকায় মন্ত্রী বলেন, বিএনপির আন্দোলন করার সাহস ও সক্ষমতা নেই।
শুক্রবার কলেজ মিলনায়তনে দিনব্যাপী এই আয়োজনকে ঘিরে নবীন-প্রবীণ শিক্ষক ছাত্র ও তাদের পরিবারের সদস্যদের অংশগ্রহণে এক মিলনমেলায় পরিণত হয়।
নদীর চরে শরৎকালে চকাচকি পাখির নিরবে নিভৃতে ঘর বাঁধার কথা রয়েছে।
এসব মৌসুমি নেতাদের জনগণ গ্রহণ করবেন না।
তদন্ত টিম স্থানীয় সাংবাদিকদের লিখিত ও মৌখিক সাক্ষাৎকার গ্রহণ করেন।
কারণ তারা বিশ্বাস করে, ওই গুহার পানিতে রোগবালাই নিরাময়কারী গুণাবলি রয়েছে।
অপরদিকে কলেজ চত্বরের বকুল তলায় বিয়ে বাজারের ব্যবস্থাপনায় স্টলের ফুলের পসরা সাজিয়ে উৎসবে একাত্মতা প্রকাশ করেন স্বজনের সদস্যরা।
অন্যান্য শ্রেণীর বই শনিবার থেকে আসবে বলে জানা গেছে।
ভুল করলে ক্ষমা প্রার্থনা করুন- এতে লজ্জার কিছু নেই।
সমাজের কোনো লোকই ওই পরিবারের সঙ্গে সব সম্পর্ক ছিন্ন করায় এলাকায় চরম উত্তেজনা বিরাজ করছে।
এছাড়া ছাত্রলীগের উদ্যোগেও জঙ্গি বিরোধী মিছিল-সমাবেশের আয়োজন করা হয়।
পরদিন তার মা জাহান আরা থানায় অভিযোগ করলে পুলিশ তাকে উদ্ধারে তৎপরতা শুরু করে।
এ সময় কর্তব্যরত ডাক্তার জামিল চৌধুরী নবজাতকে উন্নত চিকিৎসার জন্য নোয়াখালী জেনারেল হাসপাতালে প্রেরণ করেন।
এমনকি হাতঘড়ি নিয়েও প্রবেশ করা যাবে না।
বলেছেন, সোনমের সঙ্গে তার বন্ধুত্বের চেয়েও বেশি কিছু আছে।
সম্মেলনের তারিখ পূর্বনির্ধারিত ছিল।
দুর্ভোগের শিকার হয় ভারত গমনাগমনকারী পাসপোর্টযাত্রীরা।
এর ফলে শহরের একটি সংকীর্ণ এলাকার মধ্যে আটকা পড়েছে জঙ্গিগোষ্ঠী আইএস।
এই উল্টোবাড়ি দেখার জন্য অনেকেই ভিড় করছে মালয়েশিয়ার রাজধানী কুয়ালালামপুরে।
সকালে অনুষ্ঠানের উদ্বোধন করেন বিদ্যালয়ের প্রাক্তন ছাত্র নৌপরিবহন মন্ত্রণালয়ের সিনিয়র সহকারী সচিব সামছুল হক বিপ্লব।
এ উপলক্ষে পরিবারের পক্ষ থেকে তার বিদেহী আত্মার শান্তি ও মাগফিরাত কামনা করতে অনুরোধ করা হয়েছে।
কিন্তু আমাদের বোলাররা অসাধারণ বোলিং করে।
নরসিংদীর মেয়র কামরুজ্জামান কামরুল ডিসির বিরুদ্ধে নানা দুর্নীতির অভিযোগ তোলেন।
মঙ্গলবার পনের জনের একটি দলে বাংলাদেশে ঢুকেছেন আসমা।
এছাড়া সংগঠনের প্রধান উপদেষ্টা হয়েছেন বিএম কলিম উল্লাহ।
সকলেই যে এই বৈতরণী পার হতে পারেন, তেমন কিন্তু নয়।
প্রশাসন যে সতর্কতা নিয়েছে তাতে বুঝতে পারছি আমি বা আমার পরিবার নিরাপদ নই।
আবার ট্রলার থেকে বাদুড় ঝোলা হয়ে পন্টুনে উঠতে হয়।
সংস্থাগুলো একে অন্যের ওপর দায় চাপিয়ে দায়িত্ব এড়ানোর চেষ্টা করছে।
গাছটিতে দুটি সুন্দর হলুদ পাখি বসে রয়েছে।
এর মাজেজাটা কী? প্রশ্ন করলাম ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের এক অধ্যাপককে।
এ সময় আওয়ামী লীগ কর্মী নূর হোসেন মারা যান।
কিন্তু ঠিক বিয়ের দিন জানা যায়, চাকরি হারিয়েছেন উভয়েই।
স্বামী-স্ত্রীর সাংসারিক কলহের জর ধরে নিপা বাসার বাথরুমে কাপড় রাখার এঙ্গেলের সঙ্গে গলায় ফাঁস লাগিয়ে আত্মহত্যা করেন।
আর সেসব অভিযোগের পরিপ্রেক্ষিতে দ্য সানকে ভর্ৎসনা করে প্রেস স্ট্যান্ডার্ডস অর্গানাইজেশন।
তারা চাইলে শুল্ক পরিশোধ করে গাড়িগুলো নিয়ে যেতে পারবেন।
দেখি কী সিদ্ধান্ত নেয়া যায়।
এদের সঙ্গে যুক্ত হয় রাজনৈতিকভাবে প্রভাবশালীরা।
সেখানে নামার পর থেকে সে নিখোঁজ রয়েছে।
ট্রাফিক কন্ট্রোল থেকে প্রেরিত চিঠিতে বলা হয়েছে, ‘জরিমানা মওকুফ করা হবে না।
ওই আইডির বিষয়ে তদন্ত না করেই গণমাধ্যমকর্মীদের স্পর্শকাতর এই মামলার আসামি করা হয়েছে।
প্রার্থিতা যাচাই-বাছাইয়ের সময় এ বিষয়ে রিটার্নিং অফিসারের কাছে লিখিত অভিযোগ করা হবে।
মুক্তিযুদ্ধের সময় পিয়েরে ট্রুডো আন্তজার্তিক পর্যায়ে বাংলাদেশের পক্ষে দৃঢভাবে কথা বলেছেন।
বাংলাদেশ বিনিয়োগ বোর্ডের আমন্ত্রণে এ প্রতিনিধিদল ঢাকা সফরে এসেছে।
সেখানে থাকা আত্মীয়স্বজনের কাছ থেকে রোহিঙ্গাদের সহায়তার জন্য সংগ্রহ করেন কয়েক হাজার ডলার।
তারা সম্ভাব্য যেসব স্থানে লাশ ভেসে যেতে পারে সেই স্থানগুলোয় তল্লাশি চালিয়ে যাচ্ছে।
ঘটনাটি শনিবার সন্ধ্যায় উপজেলার উত্তর জয়নগর ওহাব হাজীর বাড়ির দরজায় ঘটে।
তবে রো রো ফেরিগুলো পুরো লোড নিতে পারছে না।
চাঁদপুর : চাঁদপুরের কচুয়ায় ট্রাক চাপায় জাহিদ হাসন নামে এক স্কুল ছাত্র নিহত হয়েছে।
আমি মনে করি যে, সামাজিক সূচকগুলোতে বাংলাদেশের সাফল্যের চাবিকাঠি হচ্ছে সমাজে ও অর্থনীতিতে নারীর অংশগ্রহণের মাত্রা বৃদ্ধি।
তাই এদেশের অভ্যন্তরীণ খাদ্য চাহিদাও ব্যাপক।
জানা গেছে, মহিউদ্দিনের বাবা সৌদি প্রবাসী।
পরে পরিচয় ও ফোনালাপ।
খালেদা খানমের পরিচালনায় সমাবেশে জেলা আওয়ামী লীগ, কেন্দ্রীয় মহিলা লীগসহ বিভিন্ন অঙ্গসংগঠনের নেতাকর্মীরা উপস্থিত ছিলেন।
তারা ওই এলাকার কামাল হোছেনের ছেলে।
মামলার এজাহারে বলা হয়, বৃহস্পতিবার রাতে পাওনা টাকা চাওয়াকে কেন্দ্র করে নাফিজের সঙ্গে দিপুর কথা কাটাকাটি হয়।
গভীর রাতে ঘুমন্ত অবস্থায় একটি বিষধর সাপ তাকে দংশন করে।
বড়লেখা : বড়লেখায় উপজেলা মহিলাবিষয়ক অধিদফতরের উদ্যোগে রোববার বিশ্ব মা দিবস উপলক্ষে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়।
যা পূর্বে দেয়া হতো না।
আমরা যারা প্রতিবাদ করেছিলাম তাদের অনেকে বিচারের নামে অবিচারের স্বীকার হয়েছেন।
এতে মুখে যে কালো ছোপ পড়ে তা দূর হয়ে যায়।
বেকিং সোডা ও চিনি মিশিয়ে যদি ঘরের কোনো কোণায় মিশ্রণটি ছড়িয়ে দেন তাহলে তা কাজে দেয়।
সবাই মিলে ছুটলাম নেতার কাছে।
এ সময় অর্থনীতির বেশ কিছু সূচকে তারা সন্তুষ্টি প্রকাশ করেছেন।
এখন মিয়ানমারে নিরাপদ ও স্থিতিশীল পরিবেশ সৃষ্টি করা মিয়ানমারের দায়িত্ব।
সেখানে আলোচনায় অংশ নেন আওয়ামী লীগের প্রেসিডিয়াম সদস্য সাহারা খাতুন, প্রচার সম্পাদক ড. হাছান মাহমুদ ও খাদ্যমন্ত্রী অ্যাডভোকেট কামরুল ইসলাম।
কিন্তু কর্মচারীরা এতে আপত্তি করেন।
দুই বছরের মধ্যে কাজ শেষ হবে।
যে চিঠিতে লুসি বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে বাংলাদেশের আলোর দিশারী বলে আখ্যায়িত করেছিলেন।
রাস্তার বেশ কিছু অংশ সরকারি জমির ওপর দিয়ে গেছে।
ডোকলামের যে এলাকায় ভারতীয় এবং চীনা সেনা মুখোমুখি অবস্থানে রয়েছে, সেই এলাকা চীনের বলে বেইজিং দাবি করছে।
যখন হোটেলের লোকজন দরজা ধাক্কাধাক্কি করছিল তখন তিনি জেগে ওঠেন।
মোটকথা, যারা যন্ত্রাংশ খুলে পৃথক প্যাকেজে গোপনে ড্রোন নিয়ে আসছেন তাদের উদ্দেশ্য ভালো নয়।
এর আগে পুলিশ স্থানীয় আওয়ামী লীগ নেত্রী মাফিয়াকে গ্রেফতার করে।
ভিডিওর একটি অংশে দেখা গেছে ছয় ব্যক্তি পাশাপাশি বসে আছেন এবং জিহাদি গান গাইছেন।
আর তাতেই সাবেক প্রেমিকের সঙ্গে অংশ নেন ক্যাটরিনা।
তাড়াশ বাজারসহ গুরুত্বপূর্ণ স্থানে পুলিশ মোতায়েন করা হয়েছে।
এভাবে উচ্চশিক্ষার মানোন্নয়ন করা যায় না।
তবে এসব বনে এখনও টিকে আছে একমাত্র মায়া হরিণ।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন বাংলাদেশ ছাত্রলীগের সাবেক যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক ও বর্তমান ঢাকা জেলা আওয়ামী লীগের সাংগঠনিক সম্পাদক পনিরুজ্জামান তরুণ।
কোচিং সেন্টারের প্রাইভেট লেখাপড়ার সময় ওই স্কুলছাত্রীকে প্রায়ই প্রেমের প্রস্তাবসহ নানাভাবে উত্যক্ত করত শিক্ষক শাহ আনোয়ার হোসেন।
ফরিদপুর, নারায়ণগঞ্জ, পাবনা, লালমনিরহাট, জয়পুরহাট, নরসিংদী, রাজবাড়ী, মাগুরা, কুড়িগ্রামসহ বিভিন্ন জেলা থেকে ইতিমধ্যে বহু অভিযোগ এসেছে।
স্পষ্ট করে বলতে গেলে, সামাজিক বাস্তবতার অজুহাতে মেয়েদের বিয়ের বয়স নির্ধারণে সরকারের অবস্থান সমর্থনযোগ্য নয়।
তিনি বলেন, আমরা চাই অবিলম্বে এ মামলা তুলে নেয়া হোক।
সন্ধ্যা থেকে তার ফোন বন্ধ পাওয়া যায়।
শিক্ষক নেতা এবং শিক্ষার্থীরা অবিলম্বে হামলাকারী সন্ত্রাসীদের গ্রেফতার করে দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবি জানান।
জার্মানির কোম্পানিগুলো বৃদ্ধদের কাছ থেকে কম শ্রম পাওয়ার আশংকায় এবং জনসংখ্যার ঘাটতির কারণে দেশের চেয়ে বিদেশেই বেশি বিনিয়োগ করছে।
পরবর্তী সময় তিনি সেই সমাধিগুলো নিয়ে গবেষণা করেন।
এই খাতের ওপর বিভিন্ন পর্যায়ে ভ্যাট ও ট্যাক্স ধার্য করা হলে তা ডিজিটাল বাংলাদেশ বাস্তবায়নে প্রতিবন্ধকতা সৃষ্টি করবে।
তবে তার চেয়েও গুরুত্বপূর্ণ হবে তুরস্কের প্রেসিডেন্ট রিসেপ তায়েপ এরদোগানের সঙ্গে বৈঠক।
কয়েক বছর ধরেই ছংয়ের বোন ঢাকায় অবস্থান করছেন।
দেবীগঞ্জ উপজেলায় করতোয়া নদীর ধারে সকালে মঠে ঢুকে গলা কেটে হত্যা করা হয় এই ধর্মগুরুকে।
হত্যার ঘটনায় পরিবারের সদস্যরা অভিযোগ করেছেন, পূর্বশত্রুতার জের ধরে এই হত্যাকাণ্ড ঘটানো হয়েছে।
তার পরনে ছিল আকাশি রঙের চেক শার্ট ও লুঙ্গি।
প্রশ্ন : আগামী মৌসুমে আপনি জোকোভিচের কোচ থাকবেন না।
এক ভাই বাড়ির পাশে একটি গ্যাস সিলিন্ডার ফ্যাক্টরিতে প্রায় মাস খানেক আগে চাকরি নিয়েছে।
কেননা নাগরিক সমাজের এসব ব্যক্তি সাধারণ মানুষের আবেগ ধারণ করেন।
নজরুল ইসলাম বলেন, অবরুদ্ধ থাকা অবস্থায় সবাই উদ্বেগ-উৎকণ্ঠার মধ্যে ছিলাম।
কিন্তু কলেজিয়াম তার সিদ্ধান্ত আর বদলাবে না বলে জানিয়ে দিয়েছে।
এতে চা বাগান কর্তৃপক্ষ বেশি উৎপাদন হওয়ায় বেশি মুনাফার আশা করছিল।
ধারণা করা হচ্ছে, বাবলী আক্তারকে শ্বাসরোধে হত্যা করা হয়েছে।
শাবি প্রেস ক্লাবের সাধারণ সম্পাদক সরদার আব্বাস আলীর পরিচালনায় সমাবেশে সভাপতিত্ব করেন সহ-সভাপতি সৈয়দ নবীউল আলম।
আদালতের রায়ে সিফাতের পরিবার সন্তুষ্ট নয় জানিয়ে তার বাবা আমিনুল ইসলাম খন্দকার শনিবার বলেন, এ রায়ের বিরুদ্ধে আপিল করা হবে।
বিদ্যালয়ের চারদিকে পানি থাকায় সাঁতার না জানা শিক্ষার্থীদের বিদ্যালয়ে পাঠাতে চান না অভিভাবকরা।
এমনও অনেক স্বাক্ষর আছে যা বন্দর কর্তৃপক্ষের কোনো কর্মচারীর নয়।
ওয়েবসাইটে প্রকাশিত বিজ্ঞপ্তি অনুযায়ী, বিচারপতি সৈয়দ মোহাম্মদ দস্তগীর হোসেন এবং বিচারপতি মো. আতাউর রহমান খানের সমন্বয়ে দ্বৈত বেঞ্চ বসবেন।
যার কারণে দেশের নিজস্ব অর্থায়নে পদ্মা সেতুও করা সম্ভব হচ্ছে।
মাশরাফির কাছে বীর বলুন কিংবা তারকা- এই কৃষক, শ্রমিক কিংবা খেটে খাওয়া মানুষেরাই।
বরাদ্দ পেয়ে মেসার্স শাহীন ফার্মেসি ও মেসার্স এসআর এন্টারপ্রাইজ টাকা জমা দিয়ে নোয়াখালী জেনারেল হাসপাতালে দুটি কক্ষ নির্মাণ করে।
নেইমার নিজেও নাকি ফ্রান্সে পাড়ি জমাতে চান।
প্রতিদিন শতাধিক সিএনজি, অটো ভ্যান, পণ্যবাহী ট্রাক চলাচল করে এ সড়ক দিয়ে।
এমনকি অনেক ঘটনায় নিজের দিকে মোড় ঘোরাতে তার সত্যিটাই বদলে দিয়েছে।
এ ধাপের মনোনয়নপত্র যাচাই-বাছাই আজ শেষ হবে।
মিলার পাশাপাশি এতে আরও গাইবেন শাহনাজ বেলি ও রিংকু।
এ নিয়ে বিদ্রোহী প্রার্থী শহিদুর রহমান মিনার সঙ্গে বিরোধ সৃষ্টি হয়।
এতে পরীক্ষার্থীদের অনেকেই একে অপরের উত্তরপত্র দেখাদেখি করে প্রশ্নোত্তর লিখছিল।
তবে বিএসএফ জানিয়েছে অসুস্থ হয়ে সে মারা গেছে।
পুরো সোহরাওয়ার্দী উদ্যান ঘুরে দেখা গেল জায়গায় জায়গায় বালু ও মাটির স্তূপ পড়ে আছে।
সরকারের পক্ষ থেকে কোনো বিশেষ ভাতারও ব্যবস্থা নেই।
ফেব্রুয়ারি মাসের বেতন-ভাতাদি নিয়ে কারখানা কর্তৃপক্ষের সঙ্গে বুধবার রাতে আলোচনা হয়।
জবাব দেয় ভারতীয় সেনাও।
তদন্তে অভিযোগের সত্যতা প্রমাণিত হয়।
সেই এর নেতৃত্বে ছিল।
বিজয়ী দলের ওয়াহেদী লোটাস একাই নেন পাঁচ উইকেট।
তিনি স্বামী ও এক মেয়ে রেখে গেছেন।
তাকে পরে আপনি ডেকে নিয়ে এসে এমপি বানিয়েছেন।
সাদেক নামের জনৈক ব্যক্তি কমিটিতে নাম না থাকায় চিৎকার-হৈচৈ শুরু করে।
পারিবারের লোকজন জানান, তাদের দাফন সৌদি আরবেই সম্পন্ন হবে।
তাই অবিলম্বে তাকে পদত্যাগ করতে হবে।
রোববার পুলিশ ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করে।
উদ্বোধন করেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ভিসি অধ্যাপক ড. আ আ ম স আরেফিন সিদ্দিক।
আর মুনাফা লুটে নিচ্ছে হাতেগোনা কিছু ব্যক্তি ও প্রতিষ্ঠান।
হাওর তীরের ভুকশিমইল ইউনিয়নে আলু ও জুড়ী উপজেলার বেলাগাঁও গ্রামে সবজি এলাকার মানুষের চাহিদা মেটায়।
বর তার আত্মীয়স্বজন নিয়ে হাজির।
এবার একটি মজার কথা।
তিনি দেশটির সৌদি অ্যামপাতুয়ান শহরের মেয়র ছিলেন।
চ্যাম্পিয়নশিপ লীগে দলটির ডাগআউটে ছিলেন নিকোলো কাভাজোভিচ।
সীমান্তে কড়াকড়ির জন্য তারা উত্তরের দেশগুলোতে যেতে পারছে না।
তারা আলাপ করছে ফাঁস হওয়া প্রশ্নপত্র নিয়ে।
চাপে থাকবে না ও।
সাদাফ জাকিরকে গাজীপুরের কিশোর সংশোধনাগারে পাঠানো হয়েছে।
ওই বছরের সাফল্যেই বাংলাদেশ সেনাবাহিনীতে চাকরি পান।
মনের আনন্দে খেলছিল তারা।
এসএসসি পরীক্ষার্থী শাওন ও আশাকে দৌলতখান হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
আশপাশে খুঁজেও তাকে পাওয়া যাচ্ছিল না।
খবর দ্য এক্সপ্রেস ট্রিবিউনের।
শনিবার সকালে মিলন মিয়াকে নোয়াখালী জেলা করাগারে পাঠিয়ে দেয় পুলিশ।
বৃহস্পতিবার দুপুরে গ্রেফতার জবিউল্যাহ পাটোয়ারী ও কালু পাটোয়ারীকে আদালতে পাঠানো হয়।
বঙ্গবন্ধু অমর একটি নাম।
সাব্বিরের মৃত্যুর জন্য ঠিকাদারের গাফলতিকে দায়ী করেছেন বিএমআইটি কর্তৃপক্ষ ও তার পরিবার।
তাই প্রস্তাবিত প্রকল্পটি একনেকে অনুমোদনের সুপারিশ করা হয়েছে।
জেলা বিএনপির সাবেক সহ-সভাপতি মইনুল হক চৌধুরী ও জাতীয় পার্টির শিব্বির আহমদ চেয়ারম্যান পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করছেন।
নির্বাচন পরিচালনার জন্য সাত সদস্যবিশিষ্ট বোর্ড গঠন করা হয়েছে।
সার্চ কমিটির সুপারিশ গ্রহণ না করে বেছে বেছে বর্তমান সরকার ও দলের অনুগত লোকদের নিয়ে নির্বাচন কমিশন গঠন করা হয়েছে।
নিহতের রতন নরসিংদীর বেলাব উপজেলার হাবিসপুর গ্রামের মৃত নিজাম উদ্দিনের ছেলে।
কিন্তু এ নির্বাচন অনুষ্ঠানে ইসি এখন পর্যন্ত বাড়তি কোনো পদক্ষেপ নেয়নি।
আমি আপনাদের যে কোনো বিপদ-আপদে সার্বক্ষণিক পাশে ছিলাম, ইনশাআল্লাহ আগামীতেও থাকব।
এ ব্যাপারে দক্ষিণ সুনামগঞ্জ থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা মো. আল আমিন জানান, কিবরিয়া মারা গেছেন খবর পেয়েছি।
ইনজুরি আক্রান্ত পেসার মিচেল স্টার্ক এসেছেন এমনিতে দলের সঙ্গে থাকতে।
আহমেদাবাদের একদল সমর্থক টেলিভিশন সেট ভাঙচুর করেন রাগে, ক্ষোভে।
জয়পুরহাট ছাঈদ আলতাফুন্নেছা কলেজ।
মঙ্গলবার সকালে ফায়ার সার্ভিসের ডুবুরি দল তার লাশ উদ্ধার করে।
নিহত দুই যুবকই পাড়া কারবারীর ছেলে থোয়াইচিংমং মারমার ঘরে ঘটনার সময় রাতে জোরপূর্বক প্রবেশের চেষ্টা করে।
বিশ্ববাজারে তেলের দাম কমে যাওয়ায় সম্প্রতি নাইজেরিয়ায় মন্দা দেখা দেয়ায় প্রেসিডেন্ট বুহারি বেশ চাপে রয়েছেন।
অন্যান্য বছরের ধারাবাহিকতায় এবারও নববর্ষে বর্ণাঢ্য র‌্যালি বের করবে সিটি কর্পোরেশন।
কুমিল্লা জিআরপি ফাঁড়ির ইনচার্জ এসআই নজরুল ইসলাম জানান, ‘ওই যুবকের মৃত্যু কীভাবে হয়েছে তা নিশ্চিত হওয়া যায়নি।
জামাল উদ্দিন লিটন যুগান্তরকে জানান, বর্তমান আহ্বায়ক কমিটি বৈধ নয়।
ভারত ও মধ্যপ্রাচ্যে প্রাণের ব্যাপক জনপ্রিয়তা রয়েছে।
বণিক বার্তা ও এসিআই লিমিটেড যৌথভাবে আয়োজিত এ অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন পরিকল্পনামন্ত্রী আহম মুস্তফা কামাল।
গাড়িচালক ইদ্রিস বিষয়টি জানত।
দেশে বিচারবহির্ভূত হত্যাকাণ্ড, অপহরণ ও গুমের সংস্কৃতি চালু হতো না।
হারুন ওই এলাকার মকবুল হোসেনের ছেলে।
চট্টগ্রামে বৃষ্টির কারণে পেসারদের প্রস্তুতিতে ঘাটতি পূরণ করা।
আগামীতে ব্যাংক ঋণের সুদ হার সিঙ্গেল ডিজিটে নামিয়ে আনার দাবিতে এফবিসিসিআই বদ্ধপরিকর।
এমনই এক অবাক করা ঘটনা ঘটেছে ইন্দোনেশিয়ায়।
অপরদিকে মাকসুদা বেগমেরও স্বামী মারা যাওয়ায় সে একা থাকত।
এ সময় সাইফুল মোল্লা পালানোর চেষ্টাকালে তার ডানপায়ে গুলিবিদ্ধ হয়।
তার মৃত্যুতে জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান সাবেক রাষ্ট্রপতি হুসেইন মুহম্মদ এরশাদ ও মহাসচিব এবিএম রুহুল আমিন হাওলাদার গভীর শোক প্রকাশ করেছেন।
তাই তাকে কেউ খেলায় নিতে চায় না।
ওর অফুরন্ত এনার্জি।
এটি আইনশৃংখলা বাহিনীর আদালতের প্রতি অবমাননা ও চরম ধৃষ্টতার শামিল।
মরহুমের পরিবার ও প্রিন্সিপাল ইবরাহীম খাঁ স্মৃতিসংঘ ঢাকার পক্ষ থেকে তার রুহের মাগফিরাত কামনায় সবার প্রতি অনুরোধ করা হয়েছে।
ঈদে তেমন কোনো পরিকল্পনা নেই।
এ সময়ে ক্রিকেট খেলা নিয়ে কথা কাটাকাটির একপর্যায় রাতে দুই দলের লোকজন সংঘবদ্ধ হয়ে সংঘর্ষে জড়িয়ে পড়ে।
দুই দিন আগে তিনি বাড়িতে আসে।
আর এ ব্যবসার ফলে বাঙালিরা প্রচণ্ড আত্মবিশ্বাসে ধীরে ধীরে বিলেতে মাথা উঁচু করে দাঁড়িয়েছিল।
বাংলাদেশ পুলিশের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তা এবং মরহুমের পরিবারের সদস্যরা মরদেহ গ্রহণ করেন।
আগামী কিছু দিনের মধ্যে দেশের বাইরে গিয়ে গান দুটির শুটিং শেষ করা হবে বলে জানিয়েছেন তিনি।
এমনই গুঞ্জন চলছে টালি-পাড়ায়।
তার শাস্তির বিরুদ্ধে এক অভিনব কায়দায় আজ প্রতিবাদ জানাবে গোটা বার্নাব্যু।
পারিবারিক সূত্র জানায়, রাসেল বৃহস্পতিবার রাতে পার্শ্ববর্তী উপর দমকা গ্রামের জামে মসজিদে বাৎসরিক ওয়াজ মাহফিলে যায়।
এ ক্ষেত্রে স্মার্টকার্ড বিতরণের ব্যাপ্তি আরও বাড়বে।
মৌসুমের শেষ দিকে খেলোয়াড়দের মেজাজ আরও গরম হতে থাকে।
সাটুরিয়া সদর ইউনিয়নে বিএনপি নেতা আবুল বাশার দলীয় মনোনয়ন নিয়ে এবারও জয়ের ব্যাপারে আশাবাদী।
স্বাগত বক্তব্য রাখেন সহসুপার মর্তুজ আলী।
ব্রিটিশ শাসনের শেষদিকে যাত্রী ও পণ্য পরিবহনে সড়কপথের উন্নয়ন ঘটতে শুরু করে।
তবে মেরিল্যান্ড এবং হাওয়াই রাজ্যের আদালত এ নিয়ে প্রশ্ন তোলে।
ইতিমধ্যেই বেশ কিছু ভালো নাটক উপহার দিয়েছেন তাহসান।
তা নিয়েও তোলপাড় হয়।
পরে তথ্যমন্ত্রী তার নির্বাচনী এলাকা তালবাড়িয়ায় দলের প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে সমাবেশে প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন।
পরে অবস্থার অবনতি হলে রাতে আলমগীরকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়।
নিয়মানুযায়ী রাস্তায় ইঞ্চি উঁচু করে বালু দেয়ার নিয়ম থাকলেও আধা ইঞ্চির বেশি বালু দেয়া হয়নি।
এছাড়া প্রসুতির প্রসাবও বন্ধ হয়ে যায়।
এমন সময় রাজা হঠাৎ করেই শিশুটিকে মারধর শুরু করে।
অন্যথায় যে কোনো সময় বিমানের ফ্লাইট অপারেশন শাখায় বড় ধরনের অসন্তোষ দেখা দিতে পারে।
শিশুটিকে প্রথমে সিংড়া হাসপাতালে, পরে নাটোর সদর হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
আবার বৃষ্টি কখনও একটানা তিন-চার দিন থেকে পাঁচ-সাত দিনও থাকে।
তিনি জানান, ‘আমার স্বামী ও আমি দিনমজুরের কাজ করি।
আদেশের বিষয়টি রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীবী ডেপুর্টি অ্যাটর্নি জেনারেল তাপস কুমার বিশ্বাস যুগান্তরকে নিশ্চিত করেছেন।
লীগ পদ্ধতিতে খেলা অনুষ্ঠিত হবে।
ওই বিরোধের জের ধরে উভয় পরিবারের মধ্যে প্রায়ই ঝগড়া লেগে থাকত।
উচ্চ আদালতের নির্দেশনা অনুসারে মেয়রের পদ ফিরে পাওয়ার পর আরিফুল হক চৌধুরী প্রথম এই অনুষ্ঠানে যোগ দেন।
আমার সমর্থন নিয়ে ক্ষমতায় এলেও আওয়ামী লীগ আমার প্রতিও সুবিচার করেনি।
তিনি দাবি করেন, এ অ্যালিয়েনরাই ঠিক করে দিচ্ছে সূর্যের গতিপ্রকৃতি।
বৈশাখী হোটেলের মালিক আবদুল কুদ্দুছ অভিযোগ করেছেন শত্র“তার জের ধরে নাশকতার উদ্দেশে এ ঘটনা ঘটিয়েছে।
কিন্তু এসব প্রকল্পের ফ্ল্যাট কিনতে তো খুব ভয় লাগে।
এরপর পারুলের বাসায় কৌশলে গল্পের ফাঁকে পারুলকে স্প্রিড আর হালিম খাওয়ায়।
সর্বশেষ তিনি আমাদের নিয়মবহির্ভূতভাবে বরখাস্ত করেন।
এরপর ফ্যানের সঙ্গে ওড়না পেঁচিয়ে গলায় ফাঁস দিয়ে আত্মহত্যা করেন তিনি।
এ বিষয়ে আইনি ব্যবস্থা নেয়া হবে।
তিনি বলেন, ‘নেট প্র্যাকটিস করার সময় আমি ঠিকমতো বল দেখতে পাচ্ছিলাম না।
তাতেও ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের নেই কোনো মাথাব্যথা।
সরকারের নতজানু পররাষ্ট্রনীতি এ হত্যাকাণ্ডের জন্য দায়ী।
এ সময় স্বপন ও তার পরিবারের লোকজন বাধা দিলে পিডিবি কর্মকর্তাদের সঙ্গে ধস্তাধস্তি শুরু হয়।
সংশ্লিষ্টরা বলছেন, ইস্যুটি খুবই স্পর্শকাতর বিষয়- তদন্তে দেরি হওয়াটা ঠিক নয়।
আলোচনা সভায় সভাপতিত্ব করেন স্থানীয় ইউপি সাবেক চেয়ারম্যান নুরুল ইসলাম ওরফে আবদুল হক মাস্টার।
আবার আওয়ামী লীগ জয়ের ধারা অব্যাহত রাখতে মরিয়া।
টিলারসন বলেন, ইয়েমেন, ইরাক, সিরিয়া এবং লেবাননে আমেরিকার স্বার্থ ক্ষুণœ করার ষড়যন্ত্রে লিপ্ত ইরান।
আদালত তাকে দুই দিনের রিমান্ড দিয়েছিলেন।
এতে প্রধান অতিথির বক্তৃতা করেন আওয়ামী লীগের প্রেসিডিয়াম সদস্য ড. আবদুর রাজ্জাক এমপি।
বার্জার পেইন্টস্ বাংলাদেশ লিমিটেডের ম্যানেজিং ডিরেক্টর রূপালী চৌধুরী তার বক্তব্যে বিজয়ীদের অভিনন্দন এবং অংশগ্রহণকারী সব প্রতিযোগীকে ধন্যবাদ জানান।
শিক্ষিকার স্বামী পরিচয় জেনেও একটি কক্ষে তাকে আটকে রাখে তারা।
দ্রুত ঘাতকদের শনাক্ত করে গ্রেফতার করা না হলে কঠোর আন্দোলনের ডাক দেয়া হবে।
এই ভাঙন অব্যাহত থাকলে ব্যাপক ক্ষতি সাধিত হবে ওই এলাকার জনপদের।
কাতালান সরকার পরিবারে ও সমাজে বিভক্তি ডেকে আনছেন বলে রাজয় অভিযোগ করেন।
চলচ্চিত্রের পাশাপাশি ছোট পর্দায় অভিনয় করছেন মৌসুমী।
বৃহস্পতিবার ওয়াশিংটনে খুন হন তিনি।
অথচ সেবায়েত ওই দলিলে স্বাক্ষরই করেননি।
এতে গুরুতর আহত হন তারা।
পাশাপাশি বিপুলসংখ্যক আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর সদস্য মোতায়েন করা হয়েছে।
এতে জাকার্তার কেন্দ্রস্থলে প্রেসিডেন্ট প্রাসাদ, জাতিসংঘ কার্যালয়ের কাছে এবং সারিনা শপিংমলের বাইরে একের পর এক বিস্ফোরণের শব্দ পাওয়া যায়।
আম্পায়ারা ম্যাচ রেফারির কাছে লিখিত অভিযোগ জানালে শাহজাদকে দুই ম্যাচের জন্য নিষিদ্ধ করে গভর্নিং কাউন্সিল।
এন্টি-অক্সিডেন্ট পরোক্ষভাবে হাউপোগ্লাইসেমিক ক্রিয়া করে থাকে।
সিলেট জেলা ছাত্রলীগের সভাপতি শাহরিয়ার আলম সামাদের করা এ মামলায় গ্রেফতারি পরোয়ানা জারি করেন আদালত।
তাই ভাঙন প্রতিরোধে দ্রুত কার্যকর ব্যবস্থা গ্রহণের দাবি জানান তিনি।
সে সময় মলি রানী জানান, নবম শ্রেণীতে পড়ার সময় বাবা নওগাঁর মান্দা উপজেলার প্রসাদপুরের অসিত কুণ্ডু তাকে বিয়ে দেন।
আহত জেলেরা হলেন, ফরিদ ও সোলেমান।
বরং প্রধান বিচারপতির দেখা উচিত কী ধরনের বিচার ব্যবস্থা এ দেশের মানুষ মেনে নেবে।
বাঁদিক থেকে মার্সেলো ছয় গজ বক্সে বেনজেমাকে পাস দেন।
পুলিশ ও বিপর্যয় মোকাবিলা দলকে তড়িঘড়ি পাঠানো হয় ঘটনাস্থলে।
ঘটনাস্থলেই তাদের মৃত্যু হয়।
এ বিষয়ে জেলা প্রাথমিক শিক্ষা অফিসারসহ বিভিন্ন দফতরে লিখিত অভিযোগ করেছেন একই এলাকার সরোয়ার সেখের ছেলে নেছার সেখ।
তিনি জানান, ভুয়া দলিল দিয়ে গাড়িটির রেজিস্ট্রেশন নেয়া হয়েছিল।
আর এ বিষয়টি নিয়ে কথা বলতে চাই না।
ডাকাতরাও পুলিশকে লক্ষ্য করে গুলি চালায়।
তিনি বলেন, ‘চ্যাম্পিয়ন হতে পারিনি।
ঘটনাটি এলাকায় জানাজানি হলে স্থানীয় এমপির দৃষ্টিগোচর হয়।
মুয়াবিয়ার পুত্র ইয়াজিদ তখন রাজতন্ত্র ও পরিবারতন্ত্র প্রতিষ্ঠার স্বপ্নে বিভোর।
এ ঘটনায় থানায় মামলা দায়ের করা হয়েছে।
পুলিশের দাবি, গ্রেফতার হওয়া মোমিন ওই ডাকাতির ঘটনার প্রধান হোতা।
তাছাড়া প্রকল্পটি কোন সংস্থা বাস্তবায়ন করবে অর্থাৎ সেতু বিভাগ নাকি সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগ তা নিয়ে দেখা দিয়েছে জটিলতা।
দীর্ঘ যানজটে শত শত যানবাহনের হাজার হাজার যাত্রী চরম দুর্ভোগ পোহান।
কিন্তু শেষদিকে তাসকিনের নিয়ন্ত্রিত বোলিংয়ে জয় পেয়েছে টাইগাররা।
এ সময় তারা আনিছুরের বাড়িঘর ভাংচুর ও লুটপাট করে।
আপিল বিভাগে বিচারপতি নিয়োগ হচ্ছে কিনা জানতে চাইলে আইনমন্ত্রী আনিসুল হক সাংবাদিকদের বলেন, আরও দু-চার দিন অপেক্ষা করতে হবে।
এরপর আরও দুটি গোল করে মুম্বাই।
উপর্যুক্ত আলোচনার পরিপ্রেক্ষিতে বলা যায়, সময়ের সঙ্গে পরিবর্তনশীল পৃথিবীতে একক আদর্শের কোনো নীতিই সব সময় সব সমাজে কার্যকর নয়।
পরে পুলিশ ও এলাকাবাসীর হস্থক্ষেপে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আসে।
তাই আমরা এখানে মহড়া দিয়ে দেখিয়েছি আগুন লাগলে কী করণীয়।
এখানে ঘুরে বেড়ানো, গাড়ি চালানো, ঘোড়ায় চড়া, স্পীডবোটে চড়া, খেলাধুলা, পিকনিক ও সূর্যাস্তের দৃশ্য উপভোগ করার সুযোগ রয়েছে।
বিজয়ী দলের মেরাজ হোসেন দুটি এবং ফাহিম মোর্শেদ, বোরহান উদ্দিন ও মেরাজুল ইসলাম একটি করে গোল করেন।
সে উপজেলার ভায়না ইউনিয়নের দুর্গাপুর গ্রামের আবদুল মান্নানের ছেলে।
একদিন জব্বার ভাই বলল, চলো একটা অনুষ্ঠান আছে গান করবে।
শুরুর দিকে এর ব্যাপক জনপ্রিয়তা লক্ষ্য করা যায়।
তাদেরকে বলা হয়েছে, মাঠ পর্যায়ের নির্বাচন অফিসগুলোতে পুরনো ল্যাপটপ ও স্ক্যানার ব্যবহার করা হচ্ছে।
বিজ্ঞপ্তিতে পুলিশের মহাপরিদর্শক একেএম শহিদুল হক দেশের মানুষকে সম্প্রতি জঙ্গিবাদবিরোধী কর্মকাণ্ডে স্বতঃস্ফূর্তভাবে অংশগ্রহণ করায় অভিনন্দন ও কৃতজ্ঞতাও প্রকাশ করেন।
তারা আরও জানায়, দিনের অবশিষ্ট সময় সড়কগুলোতে চলাচল ব্যাহত হবে।
নির্বাচনী প্রচারণা শেষে রাতে বাড়ি ফেরার পথে বিএনপি মনোনীত প্রার্থী আবু বকর আবুর কর্মীরা তাকে পিটিয়ে হত্যা করেছেন।
ইতিমধ্যেই পরীক্ষামূলকভাবে কিছু ব্যবহারকারীকে এ সুবিধা দেয়া হয়েছে।
তার সেই সাক্ষাৎকারের চুম্বক অংশ পাঠকদের জন্য তুলে ধরা হল।
বড়দের রাতে হোঁচট খেয়েছে শুধু লিভারপুল।
চার বছর আগে তিনি অবসরে যান।
ইতিমধ্যেই ভারত মহাসাগরীয় অঞ্চলের নৌবাহিনী এবং উপকূলীয় নিরাপত্তা সংস্থাগুলোর অন্যতম বৃহৎ জোট হিসেবে আইওএনএস প্রতিষ্ঠিত হয়েছে।
এসময় ঘরে থাকা কুপির আগুন থেকে হঠাৎ বৃদ্ধার গায়ে থাকা চাদরে আগুন ধরে যায়।
বুধবার বিকালে নিউমার্কেট এলাকার নিরাপত্তা ব্যবস্থা পরিদর্শনে গিয়ে সাংবাদিকদের তিনি এসব কথা বলেন।
নথিসূত্রে দেখা গেছে, পল্টন ও মতিঝিলের এ মামলা দুটি তদন্তাধীন।
লালমনিরহাট : জেলার কালীগঞ্জ উপজেলার অসংখ্য মাদক মামলার আসামি ইউপি সদস্য আলো মিয়াকে গ্রেফতার করেছে পুলিশ।
প্রচণ্ড গরমে বিদ্যুৎ লুকোচুরির কারণে বিপর্যস্ত হয়ে পড়েছে জনজীবন।
এছাড়া মতিঝিল ওয়াপদা ওয়াকফা এস্টেট মসজিদে বাদ আসর দোয়া ও আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হবে।
বাজারে সামুদ্রিক মাছের পরিমাণ অপেক্ষাকৃত কম হলেও রুই জাতীয় মাছের সরবরাহ প্রচুর।
এখানে অনেক ধরনের ভায়োলেন্স হয়।
দুই দিনব্যাপী এই কর্মশালায় প্রশিক্ষণ দেবেন ইন্টারভিউ অ্যান্ড ইন্টারোগেশন বিষয়ে বিশেষ অভিজ্ঞ পুলিশ কর্মকর্তারা।
যে মেয়ে বলতে পারে, ছেলেদের দিন শেষ।
তুহিন একই এলাকার জোনাব আলীর ছেলে।
এ সময় বক্তব্য রাখেন স্বেচ্ছাসেবক লীগ নেতা নুর হোসেন, শ্রমিক লীগ নেতা মিন্টু ও মিল্লাদ হোসেন প্রমুখ।
শিরোপা লড়াইয়ে থাকা টটেনহ্যাম হটস্পার সোমবার চেলসির মাঠে ড্র করলে শিরোপা নিশ্চিত হয়ে যায় লেস্টারের।
বেলা আড়াইটা নাগাদ খালেদা জিয়ার গাড়িবহর গজারিয়া পার হয়।
এসময় জিয়ারুল ইসলাম তাকে ধাক্কা মেরে ঘাড়ের ওপর দিয়ে লাফিয়ে পালিয়ে যায়।
এই বাজেট এখন আইনপ্রণেতাদের মাধ্যমে অনুমোদিত হতে হবে।
তাদের জিজ্ঞাসাবাদ শেষে রিমান্ড চেয়ে আদালতে পাঠানো হয়েছে।
আবদুল মজিদ সদর উপজেলার সোনপুর গ্রামের মৃত আবদুল জলিলের ছেলে এবং আসাদুল ইসলাম তাফছুদ্দীনের ছেলে।
সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুরে এ বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠিত হবে।
আগুনের লেলিহান শিখা মুহূর্তের মধ্যে বিহারের চারপাশে ছড়িয়ে পড়ে নিয়ন্ত্রণের বাইরে চলে যায়।
রোববার বিচারপতি এসএম এমদাদুল হক ও বিচারপতি ভীষ্মদেব চক্রবর্তীর সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ এ আদেশ দেন।
বিয়ের পর থেকে নগদ টাকার জন্য তাকে চাপ দিতে থাকে শামিম।
যারা দীর্ঘক্ষণ এসিতে থাকেন, সঙ্গে ভাল মানের বডি লোশন রাখুন এবং নিয়ম করে হাতে, পায়ে ও মুখে লাগিয়ে নিন।
বিশেষ করে পোশাক খাতের বাইরে সরবরাহ, রফতানি এবং প্রতিযোগিতা সক্ষমতা আরও বাড়াতে হবে।
একপর্যায়ে রাসেল ফয়সালকে কিল-ঘুষি মারে।
কারণ এটা আমার দায়িত্ব।
হঠাৎ করেই শহর ভরে গেছে এই ধনকুবেরের নগ্ন মূর্তিতে।
যুগান্তর সাদাকে সাদা এবং কালোকে কালো বলতে ভয় পায় না।
বিভিন্ন মোড়ে পুলিশকে টহল দিতে দেখা যায়।
ওই কয়েদি নগরীর মতিহার থানার নতুন নিচপাড়া এলাকার শরিফুল ইসলামের স্ত্রী।
থানা পুলিশ তদন্ত করে ওই মামলা থেকে তানজিলার নাম বাদ দিয়ে আদালতে চার্জশিট দেয়।
সেখানে বসে মাদক সেবন করত।
আগন্তুক ব্যক্তিরা তার স্বামীকে নিচে নামিয়ে নিয়ে একটি সাদা রঙের মাইক্রোবাসে তোলে এবং অজ্ঞাত স্থানে নিয়ে যান।
কোথাও একটি সীমারেখা টানতে হবে, যা আমাদের সীমান্তে টানা হয়েছে।
ডেপুটি স্পিকার অ্যাডভোকেট ফজলে রাব্বী মিয়া এ সময় অধিবেশনের সভাপতিত্ব করেন।
মাপে চাল কমের এমন অভিযোগ করেন চাল ক্রয়কারী আরও অনেকেই।
তারপরেই কর্ক গাছের বাগান।
এছাড়া ইঞ্জিনরুম থেকে অনেক আওয়াজ পাচ্ছিলেন তারা।
ফলে এ চুক্তি লংঘিত হয়েছে।
তাদের ওই কথোপকথন রেকর্ড করে তদন্ত শুরু করে দুদক।
তার পাড়ার বন্ধু ছিলেন ফিরোজ সাঁই।
এরপর থেকে কাতারের সঙ্গে এসবের দেশের বিমান ও সড়ক যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন রয়েছে।
আমির হোসেন পুত্র নাহিনকে তার মাকে আনতে পাঠায়।
ক্যাটাগরিভিত্তিক স্টলও খুঁজে নেয়া যাবে অ্যাপটিতে।
বিবৃতিতে বলা হয়, কাইগি গ্রামের বাসিন্দা ম্রো সম্প্রদায়ের ওই ছয় ব্যক্তিকে চরমপন্থীরা হত্যা করেছে।
পুড়িয়ে দেয়া হয় গ্রামের শতাধিক ঘরবাড়ি।
পর দিন রোববার বেলা তিনটার দিকে তাকে গ্রেফতার দেখিয়ে নাটোরের সিনিয়র জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট সামসুল আল আমিনের আদালতে হাজির করা হয়।
ম্যাজিস্ট্রেট জানান, প্রফেসর লেন এলাকার দিদার হোসেনের বাসায় ওই তরুণী পাঁচ মাস ধরে ভাড়া থাকেন।
গাজীপুর, টাঙ্গাইল, নারায়ণগঞ্জ, নরসিংদী, ভৈরব, কিশোরগঞ্জ, ময়মনসিংহ থেকে অনেকে শুধু এই মেলা উপলক্ষেই কালীগঞ্জে এসেছেন।
জব্দকৃত কারেন্ট জাল আইনানুগ ব্যবস্থা গ্রহণের জন্য জেলা মৎস্য কর্মকর্তার কাছে হস্তান্তর করা হয়েছে।
বাকিংহাম প্যালেস সূত্র জানিয়েছে, জরুরি কোনো কারণে নয় বরং ডাক্তারের পরামর্শে মঙ্গলবার রাতে তাকে ভর্তি করা হয়।
কিন্তু সাক্ষ্য দিতে আসেননি তিনি।
এতে বিশ্ববিদ্যালয়ে কর্মমুখর সেবাধর্ম পরিবেশের সৃষ্টি হয়েছে।
কিন্তু শেষ পর্যন্ত তার কোনো চেষ্টাই সফল হয়নি।
এসব ঘটনায় একাধিকবার এলাকার কাউন্সিলরের কাছে অভিযোগ করেও কোনো লাভ হয়নি।
কুইবেক প্রাদেশিক সরকারের প্রধান ফিলিপ কুইলা এই বর্বর হামলার নিন্দা জানিয়ে স্থানীয় মুসলমানদের পাশের থাকার ঘোষণা দিয়েছেন।
তোমরা আল্লাহর বান্দা ভাই ভাই হয়ে যাও।
তবে আগস্ট-সেপ্টেম্বর মাস থেকে গাছে ফল আসতে থাকে এবং অক্টোবর মাসের শেষে ফল বিক্রি শুরু হয়।
হোটেল-রেস্তোরাঁ, স্কুল-কলেজ, বেকারি, ফাস্টফুডের দোকান, সরকারি-বেসরকারি প্রতিষ্ঠান ছাড়াও বিভিন্ন অনুষ্ঠানে চাহিদামতো জারের পানি সরবরাহ করা হচ্ছে।
এই অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থাকার কথা ছিল উপজেলা চেয়ারম্যান মাসুদ সাঈদী ও কুয়েত প্রবাসী মনিরুর ইসলাম মনির।
বিভিন্ন এতিমখানায় দোয়া ও খাদ্য সরবরাহের ব্যবস্থা করা হয়েছে।
তিনি পাসপোর্ট অধিদতফরের সহকারী পরিচালক।
ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করে চুয়াডাঙ্গা সদর থানার ওসি সাইফুল ইসলাম জানান, পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে ঘটনাস্থলে পুলিশ মোতায়েন করা হয়েছে।
আর তাতে সানিয়ারই অভিনয় করা জরুরি।
আর এ অপবাদ সহ্য করতে না পেরে ছেলেটি আত্মহত্যা করল।
যুক্তরাজ্যের প্রভাবশালী পত্রিকা দ্য গার্ডিয়ান সর্বশেষ এ তথ্য ফাঁস করল।
বাজেট এবং ঈদের আগে আমদানির পরিমাণ বেড়ে যায় কয়েকগুণ।
ইমামতির আড়ালে বন্দর এলাকা থেকেই পরিচালনা করতেন জঙ্গি কার্যক্রম।
তাদের তিনজনকে গ্রেফতারের পর বুধবার বিকালে নারায়ণগঞ্জ অতিরিক্ত চিফ জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট অশোক কুমার দত্তের আদালতে প্রেরণ করে পুলিশ।
নানি রাতে এসে এলাকাবাসীকে জানালে এলাকার লোকজন মাদ্রাসাশিক্ষককে গণপিটুনি দিয়ে পুলিশে দেন।
এবারও বিভিন্ন মন্ত্রণালয় ও বিভাগের পক্ষ থেকে নতুন প্রকল্প অন্তর্ভুক্তকরণে প্রস্তাবের হিড়িক পড়েছে।
সুজন আরিফের সুর ও সঙ্গীতে একটি গান গেয়েছেন কোনাল ও সানবিম।
আজ সেগুলোর আনুষ্ঠানিক উদ্বোধন করা হবে।
শিগগিরই এ বিষয়ে একটি চুক্তি স্বাক্ষর হবে।
রূপগঞ্জ থানার ওসি ইসমাইল হোসেন জানান, এ ধরনের একটি অভিযোগ পেয়েছি।
এ রায়ে বিশ্বয় প্রকাশ করেছেন সচেতন মহল।
হাসপাতালে আগত রোগীদের সুবিধার্থে এসব চেয়ার প্রদান করে সংগঠনটি।
ফলে সূর্য ডুবলেই রাতের আকাশে ঝকঝকে দেখা যাবে পৃথিবীর সবচেয়ে কাছে এসে পড়া লাল গ্রহটিকে।
তবে প্রত্যেক শিক্ষার্থী প্রতি ক্লাস্টারের যেকোনো একটি বিদ্যালয়ে আবেদন করতে পারবে।
অন্যথায় বৃহত্তর আন্দোলন গড়ে তোলার হুমকি দেয়া হয়।
এতে ক্ষিপ্ত হয়ে আসাদের পরিবারের লোকজন শুক্রবার রাতে আসাদের বাড়িতে হামলা চালায়।
ওই নারী স্কুলটিতে শিক্ষকতা করতেন।
এবার গোলাপজল দিয়ে ত্বক ভাল করে ধুয়ে ফেলুন।
বুধবার অল কমিউনিটি ক্লাবের পাঠানো এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
সাফল্য আপনার সঙ্গী হবে হাসিমুখে।
পুলিশ ও এলাকাবাসী সূত্রে জানা যায়, দুপুর সোয়া একটার দিকে গার্মেন্টের উইভিং সেকশনের ভেতরে প্রথমে আগুনের সূত্রপাত ঘটে।
জিজ্ঞাসাবাদে তারা পুলিশের কাছে হত্যার দায় স্বীকার করেছে।
এ ক্ষতির কারণে সে মরেও যেতে পারত।
তবে এপিজির মূল্যায়নে নতুন করে রেটিংয়ে পিছিয়ে যেতে পারে বাংলাদেশ।
যা দিয়ে একটি ট্রাক ভাড়া নিয়ে তিন থেকে চারজন শ্রমিকের মজুরি দিয়ে লাভ তো দূরের কথা লোকসান গুনতে হয়।
শুনানি শেষে বিচারক জাফরোল হাসান জামিন নামঞ্জুর করে তাকে কারাগারে পাঠানোর নির্দেশ দেন।
এ জন্য ভ্রাম্যমাণ আদালত থাকবে।
তবে এর কোনো সাক্ষী নেই।
উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা মোহা. মফিজুল ইসলামের সভাপতিত্বে এতে প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন জেলা প্রশাসক মো. আবদুস সবুর মণ্ডল।
এর সঙ্গে জড়িয়ে রয়েছে মহারাজা শশীকান্তের স্মৃতি।
বিশেষ অতিথি হিসেবে বক্তব্য রাখেন উপজেলা নির্বাহী অফিসার মর্জিনা আক্তার, জেলা পরিষদ সদস্য এইচএম খায়রুল বাসার।
এতে কন্যা সাড়া না দেয়ায় ক্ষিপ্ত হয় সে।
ইউটিউবে এই ফিচার চালু করা হলেও সেটি উপভোগ করতে এইচডিআর সাপোর্ট করে এমন ডিসপ্লের প্রয়োজন রয়েছে বলে জানানো হয়।
নেশার ব্যয় মেটাতে পরিবারের বিভিন্ন সামগ্রী বিক্রি করে দেয়াসহ টাকার জন্য প্রায়ই স্ত্রীকে মারধর করত।
আবার এমন অনেকে আছেন, যারা স্থায়ী ঠিকানায় থাকেন না।
ঘটনাটি ঘটেছে উপজেলা সদরে অবস্থিত খানপুর দাখিল মাদ্রাসার পরীক্ষা কেন্দ্রে।
তার মৃত্যুতে সোনালী অতীত ক্লাবের সভাপতি, সাধারণ সম্পাদকসহ কর্মকর্তারা গভীর শোক প্রকাশ করেছেন।
তিনি গ্যাসট্রোলিভার ও মেডিসিন বিশেষজ্ঞ এ কে চক্রবর্তীর তত্ত্বাবধানে চিকিৎসাধীন।
আগামীর বাংলাদেশ পৃথিবীর এসব উন্নত প্রযুক্তি গ্রহণের মাধ্যমে এগিয়ে যাবে।
এ সময় তাদের দেহ তল্লাশি করে এক রাউন্ড গুলিভর্তি একটি পিস্তল উদ্ধার করা হয়।
আমার মতো নারীদের সেবা দেবে ক্লাবটি।
তিনি দুর্গাপুর উপজেলা যুবমৈত্রীর সাবেক সাধারণ সম্পাদক।
কিন্তু বেশ কিছুদিন ধরে আরমান নিখোঁজ থাকায় তার সঙ্গে কথা হলো না মীর কাসেমের।
এ বিষয়ে কোনো কথা বলা উচিত হবে না।
হাসপাতালে পৌঁছার পূর্বেই তার মৃত্যু হয়।
কেননা এ এলাকায় বিদেশী দূতাবাসসহ অনেক গুরুত্বপূর্ণ দেশী-বিদেশী মানুষের বসবাস।
উভয় ঋণই বাংলাদেশ ব্যাংকের পুনঃঅর্থায়ন স্কিমের আওতায় দেয়া হবে।
তিনি দেশটিকে হুথি বিদ্রোহীদের হাত থেকে রক্ষা করার আহ্বানও জানান।
এভাবেই হয়তো প্রকৌশল, বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় এবং সাধারণ বিশ্ববিদ্যালয়সহ কয়েকটি ক্যাটাগরিতে ভাগ করে সমন্বিত ভর্তি পরীক্ষা নেয়া যেতে পারে।
সুনামগঞ্জের পাশের জেলা হবিগঞ্জে অবস্থিত যমুনা ইন্ডাস্ট্রিয়াল পার্কে চাকরি দেয়া হবে।
বুধবার রাতে পৃথক প্রজ্ঞাপনের মাধ্যমে বদলির আদেশ কার্যকর করা হয়েছে।
এমন কিছু ফোক গান করতে চাই, যেগুলো মানুষ আজীবন মনে রাখবে।
এছাড়া নেত্রকোনায় নিখোঁজ পাঁচজনের জঙ্গি সংশ্লিষ্টতা খতিয়ে দেখছে পুলিশ।
হিংস্র বন্যপ্রাণী আক্রমণ চালিয়ে এ বাচ্চাগুলো হত্যা করতে পারে বলে ধারণা করেন তিনি।
আমাকে রেখে অন্য মেয়ের সঙ্গে সম্পর্ক করেছে।
তবে এর জন্য সরকারি পৃষ্ঠপোষকতা খুবই প্রয়োজন।
কারণ সরকার শিগগিরই তাদের নিজ দেশে ফেরত পাঠানোর বিষয়ে আশাবাদী।
এতে ভ্যাকসিন প্রদান করেন উপজেলা প্রাণিসম্পদ সহকারী আরিফুল ইসলাম, ভেটেরিনারি ফিল্ড সহকারী ছায়াদুর রহমান, রফিকুল ইসলাম।
এসব গ্রাহকরা জানান, তারা সারা দিনে কতক্ষণ বিদ্যুৎ ছিল না তার হিসাব রয়েছে।
সেসব পোস্টের কিছু যুগান্তর পাঠকদের জন্য তুলে ধরা হল-ফারাজ হোসেন : আটলান্টার কাছে অক্সফোর্ড কলেজের শিক্ষার্থী ছিলেন ফারাজ।
মুক্তিযোদ্ধারা দেশ স্বাধীন করেছেন।
সেখানে ফুটপাতের হকারদের একটি তালিকা করা হয়।
বক্তারা বলেন, ফুলছড়িতে পল্লী বিদ্যুতের আওতাধীন গ্রাহকরা মাসাধিকাল ধরে লোডশেডিংয়ের শিকার হচ্ছেন।
এর জন্য উদ্দেশ্যপ্রণোদিতভাবে মজুদ সরবরাহ না দেয়া এবং ভারতে পাচার হওয়াকেই দায়ী করা হয়।
নাম প্রকাশে অনিচ্ছুক প্রশাসনের একাধিক কর্মকর্তা জানান, এটা পুলিশের বাড়াবাড়ি এবং নির্বাচন বাধাগ্রস্ত করার অংশ।
বুধবার বিকালে মেয়র বাদশাহর বাবা উপজেলা আওয়ামী লীগের প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি মুক্তিযোদ্ধা আজিজার রহমান মারা যান।
তার মতে, যাদের এ সুযোগ আছে সবারই এগিয়ে আসা উচিত।
রাতেই তাকে উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করে।
এই আমদানি এবং বিক্রির জন্য সরকারকে তিনি বিপুল পরিমাণ ট্যাক্সও দিয়েছেন।
কিন্তু ওই মেয়ে বন্ধু সুমাইয়াকে পাওনাদারের নম্বর দিতে গিয়ে ভুল করে।
সূত্র জানায়, ভারত থেকে চলে আসা এ ছড়ার মিলন হয়েছে খোয়াই নদীতে।
বুধবার ব্রাহ্মণবাড়িয়া শহরের ফুলবাড়িয়া-বিরাসা থেকে কলেজছাত্র হৃদয়কে সংঘবদ্ধ অপহরণকারী চক্রের সদস্যরা অপহরণ করে।
তিনি মুরাদনগর উপজেলার দিলালপুর সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে প্রধান শিক্ষিকা হিসেবে কর্মরত রয়েছেন।
ভিকটিমকে শ্বাসরোধ করে হত্যা করা হয়েছে।
শনিবার রাতে উপজেলার মিলন বাজারে থাকা তার নিজ ব্যবসা প্রতিষ্ঠান থেকে তাকে আটক করে রোববার দুপুরে আদালতে সোপর্দ করেছে পুলিশ।
তাকে খুঁজে না পেয়ে আমার পুরো পরিবার শঙ্কার মধ্যে রয়েছে।
মামলায় অভিযোগ করা হয়, শনিবার রাতে উপজেলার নিজহাওলা গ্রামের কৃষক দুলালের একটি হাঁস চুরি হয়।
তাই সবাইকে সজাগদৃষ্টি রাখতে হবে।
এসব কারখানাকে নির্দিষ্ট সময়ে সংস্কারের জন্য বলা হয়েছিল।
খবর রয়টার্স ও সিটল টাইমসের।
তার ধারণা ভাইয়েরা এখনও বেঁচে আছেন।
তবে মাঝেমধ্যে রাজধানীর বাজারগুলোতে ভ্রাম্যমাণ আদালতের অভিযানের কথা শোনা গেলেও এর কার্যকর পদক্ষেপ নিয়ে রয়েছে নানা প্রশ্ন।
মেয়ের বাপ পাগলের মতো।
ওয়ারী থানার এসআই তাজুল ইসলাম জানান, তার নেতৃত্বে পুলিশের একটি দল ঘটনাস্থলের পাশে টহল ডিউটিতে ছিল।
তাদের এই অবস্থার কারণেই সাম্প্রদায়িক উগ্রবাদ বারবার মাথাচাড়া দিয়ে উঠছে।
আতংকিত হয়ে বিদ্যালয়ের ছাত্রছাত্রীরা দিগি¦দিক ছোটাছুটি করে।
প্রতিদিন বাস, ট্রাক, মাইক্রো, চার্জার ভ্যান, রিকশাসহ বিভিন্ন যানবাহনে হাজার হাজার মানুষ চলাচল করে।
উপস্থিত ছিলেন সোনারগাঁ থানার ওসি শাহ্ মো. মঞ্জুর কাদের পিপিএ।
বিদেয় হওয়ার সময়ই দেখা হয়, হাল আমলের জনপ্রিয় খল অভিনেতা শিমুল খানের সঙ্গে।
লিওনেল উইলিয়াম ও আওয়ালা মাগালেনকে নিবন্ধন করিয়েছে মুক্তিযোদ্ধা।
চাল বিতরণের পর উদ্বৃত্ত চাল সচিব চৌমুহনী বাণিজ্য কেন্দ্রে খোলা বাজারে বিক্রি করে লাখ টাকা আÍসাৎ করছে।
লিভার সিরোসিস লিভার ক্যান্সারে আক্রান্ত হয়।
আন্তর্জাতিক বাজারে সোনার দাম বাড়ার পর আমরা এক সপ্তাহ অপেক্ষা করেছি, দেখলাম কমছে না।
সফরে তারা তিনটি ওডিআই এবং দুটি টেস্ট ম্যাচ খেলবে।
মেয়রের একান্ত সচিব মিজানুর রহমান এ তথ্য জানিয়েছেন।
দলের পক্ষে শক্ত অবস্থান নিয়েছেন।
বিশ্বের সবচেয়ে বড় চলচ্চিত্র আসরের সেরা মুকুট জিতে রুবেন ওস্টলান্ড নিজেও অভিভূত।
পাশাপাশি ওই সব দোকানের কম্পিউটার হার্ডডিস্ক জব্দ করা হয়েছে।
এ উপলক্ষে নানা বর্ণের ব্যানার, পোস্টার, ফেস্টুন ও পতাকায় সাজিয়ে তোলা হয়েছে সম্মেলন প্রাঙ্গণসহ আশপাশ এলাকা।
এর মধ্যে বাবু সরকার গোপনে বসতবাড়িসহ সব জমি বিক্রি করে গাজীপুরের তার নিজ বাড়িতে চলে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নেয়।
তার অভিযোগ, পরিকল্পিতভাবে তার ভাগ্নি ও নাতি-নাতনিদের হত্যা করা হয়েছে।
এতে ক-বিভাগ প্রথম থেকে চতুর্থ শ্রেণী ও খ-বিভাগ পঞ্চম থেকে সপ্তম শ্রেণীর শিক্ষার্থীরা অংশগ্রহণ করতে পারবে।
কিন্তু কোনো চাপ প্রয়োগ করা হয়নি।
পরে কুলাউড়া থানা পুলিশকে জানালে পুলিশ ঘটনাস্থল থেকে মৃতদেহ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য মর্গে পাঠায়।
সিএমপির সম্মেলন কক্ষে ঘাতক আরিফকে সাংবাদিকদের সামনে হাজির করা হলে তিনি অকপটে মহসিন হত্যার আদ্যোপান্থ বর্ণনা দেন।
চাষীরা বলেন, ক্ষতিপূরণ না দিলে আমরা আন্দোলন শুরু করব কোম্পানির বিরুদ্ধে।
তবে রাশিয়া এ অভিযোগ প্রত্যাখ্যান করেছিল।
এলাকাটি বেশ দুর্গম।
এমনকি ভিডিওটির কভার ছবিও অত্যন্ত অশ্লীল এবং আপত্তিকর।
মেয়ে বিনিতা চৌধুরী জানান, শ্বাসযন্ত্রের জটিলতার কারণে গাফ্ফার চৌধুুরীকে অক্সিজেন মাস্ক দিয়ে শ্বাস নেয়ার ব্যবস্থা করা হয়েছে।
জেলা প্রাথমিক শিক্ষা কর্মকর্তা সৈয়দা মাহফুজা আক্তার বলেন, খবর পেয়ে উপজেলা প্রাথমিক শিক্ষা কর্মকর্তাকে তদন্তের দায়িত্ব দেয়া হয়েছে।
এতে কয়েকশ' গ্রামবাসী অন্যত্র চলে যেতে বাধ্য হয়।
আগে ব্রিটিশ কাউন্সিলের মাধ্যমে হলেও এখন স্বতন্ত্র সচিবালয় ও স্থানীয় হাই কমিশনের মাধ্যমে পুরো বাছাই প্রক্রিয়া সম্পন্ন হয়।
এরই মধ্যে গানটির মিউজিক ভিডিও নির্মাণের কাজ শেষ হয়েছে।
কারণ, যারা সংখ্যালঘুদের উচ্ছেদ করে জমাজমি আত্মসাৎ করতে চায় তারা আরও উৎসাহিত হবে।
পরে জালগুলো উপজেলা চত্বরে জনসম্মুখে পুড়িয়ে দেয়া হয় এবং মাছগুলো উপজেলার এতিমখানায় দেয়া হয়েছে।
এছাড়া সেতুর ওপরের আরসিসি ঢালাইয়ের বিভিন্ন স্থানে দেখা দিয়েছে অসংখ্য ছোট আকৃতির ফাটল।
শিক্ষার্থীদের পুনরায় সুযোগ দেয়ার বিষয়ে ভিসির আশ্বাস রয়েছে- এমন কথা চেয়ারম্যানকে বললে তিনি ভিসির আশ্বাসকে তাচ্ছিল্য করেন।
তারা ভাড়াটিয়া জেলে দিয়ে বিভিন্ন প্রকারের অবৈধ জালে মা ও পোনা মাছ আহরণ করে হাতিয়ে নিচ্ছে লাখ লাখ টাকা।
মিছিলটি আদালত এলাকা প্রদক্ষিণ করে জেলা প্রশাসক কার্যালয়ের সামনে সংক্ষিপ্ত সমাবেশে মিলিত হয়।
জাদুঘরটি বিশ্বের অন্যতম বৃহত্তম মুদ্রা সংগ্রহশালা।
তাদের চিৎকার শুনে প্রতিবেশীরা এগিয়ে এলে হামলাকারীরা পালিয়ে যায়।
অন্য সময়েও দু-একটি ফুল চোখে পড়ে।
মঙ্গলবার বিকালে জেলা পুলিশ সুপারের কার্যালয়ে এক সংবাদ সম্মেলনে সাংবাদিকদের এ তথ্য জানানো হয়।
তারা যদি সুযোগ দেয়, তাহলে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটারদের সঙ্গে খেলার সুযোগটা কাজে লাগাতে চাই।
গত কয়েকদিনে অর্ধশত ট্রলারবোঝাই করে এই মৎস্য বাজারে এসেছে ইলিশ।
কিন্তু রায় প্রস্তুত হয়নি।
একটি পক্ষের দ্বারা ম্যানেজ হয়ে গৃহায়ন গণপূর্তের নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট উচ্ছেদ অভিযান পরিচালনা করেছেন।
টিমের অন্যান্য সদস্য হলেন- এমরান হোসেন, আনন্দ কুমার সাহা ও মো. ইমরানুল হক।
কারণ চেয়ারপারসন আসবেন, আসবেন, কবে আসবেন কেউ জানে না।
এটি ঘটবে কিনা- সেটা প্রশ্ন নয়, বিষয় হলো কখন ঘটবে।
ওকে নিয়েই বাকি জীবনটা কাটিয়ে দিতে চাই।
এছাড়া পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী উপজেলা পরিষদ ফুটবল টুর্নামেন্টের উদ্বোধন ও বাউসা হেদাতীপাড়া ইসলামী জলসায় প্রধান অতিথি হিসেবে যোগদান করেন।
ইসির কর্মকর্তারা জানান, জাতীয় পর্যায়ের নির্বাচনগুলোতে কমিশন সচিবালয়ে বিভিন্ন মন্ত্রণালয় ও সংস্থার কর্মকর্তাদের সমন্বয়ে মনিটরিং কমিটি গঠন করা হয়।
এ নিয়োগ বিজ্ঞপ্তিটি বিদ্যালয় ব্যবস্থাপনা কমিটির সভাপতি ও উপজেলা যুবলীগের সাংগঠনিক সম্পাদক আবদুস সোবাহান লিটনের মনোপুত হয়নি।
খোঁজা খুঁজির একপর্যায় তাকে না পেয়ে ওই এলাকার পার্শ্ববর্তী জেলেদের ও আশুলিয়া থানা পুলিশকে জানায় সঙ্গীরা।
মেজাজ হারিয়ে মাঠে উল্টাপাল্টা কাণ্ড অনেকবারই ঘটিয়েছেন সুয়ারেজ।
ফলে প্রতিনিয়ত যাত্রীরা হয়রানির শিকার হওয়ায় বিমুখ হচ্ছে এ পথের যাত্রা থেকে।
তবে দোকান-কর্মচারীদের দাবি আদায়ের সঙ্গে একমত ছিলেন না দোকান মালিকরা।
এ ঘটনায় সিংড়া থানায় তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি আইনে একটি মামলা হয়েছে।
পক্ষপাতিত্বের অভিযোগও খুব একটা নেই তার বিরুদ্ধে।
জানা গেছে, ভৈরবে মাদকসেবনকারীর সংখ্যাও কম নয়।
ট্রাম্পের ওই পদক্ষেপের ফলে চীনকে বড় ধরনের জরিমানা গুনতে হতে পারে।
পদত্যাগকারী অন্যান্য কর্মকর্তা হলেন- সহসভাপতি আবুল বশর, পরিচালক জাকির হোসেন, নুর রহমান খোকন ও তপনচন্দ্র নাথ।
এতে বলা হয়, জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের পরামর্শে দেশের সব তফসিলি ব্যাংকের জন্য এ ছুটির তালিকা তৈরি করা হয়েছে।
সম্প্রতি তার অন্তরালে চলে যাওয়ার কারণ জানা গেল।
গ্যাসের চাপ বেড়ে গেলেই সমস্যা অনেকটা সমাধান হয়ে যাবে।
ওই দুই কোম্পানির সঙ্গে তিনটি কম্পোনেন্ট বাস্তাবায়নে এমওইউ স্বাক্ষর হয়েছে।
ছায়ানটের শিল্পীদের সম্মেলক যন্ত্রসঙ্গীত পরিবেশনার মাধ্যমে শুরু হয় শেষ রাতে উৎসব।
অনেকে ভাড়ায় চালিয়ে থাকেন এসব গাড়ি।
প্রয়োজন থাকবে না জনসমর্থন লাভের।
সারি বেঁধে ধানের বোঝাচলছে বাড়ির পানে,উঠান ভরে গোলা ভরেনতুন পাকা ধানে।
আর টেলিযোগাযোগের ক্ষেত্রে ব্যাপক উন্নতি হবে।
এরপর মাদ্রাস কাফের মত জাতীয় পুরস্কার জয়ী সিনেমায় অভিনয় করে নজর কাড়েন।
এ সময় পাচারকারীরা পানিতে লাফ দিয়ে পালিয়ে যায় বলে জানিয়েছেন কোস্টগার্ড কর্মকর্তা লে. কমান্ডার তাসকিন রেজা।
তাদের কাউকে অপ্রস্তুতও মনে হয়নি।
এলাকা ও পুলিশ সূত্রে জানা গেছে, বালীগ্রাম ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের উদ্যোগে খাতিয়াল নামকস্থানে জাতীয় শোক দিবস পালন উপলক্ষে প্রস্তুতি চলছিল।
পুলিশ কলেজ ক্যাম্পাসে যাওয়ার পর পরই বহিরাগত ও ছাত্রদলের নেতাকর্মীরা চলে যায়।
যে ভেন্যুগুলোয় খেলা হবে সেখানে তারা সরেজমিন পর্যবেক্ষণ করবে।
আমরা ওর কাছ থেকে যেটা জানব, সেটাই আসলে চূড়ান্ত কথা।
ওই বৈঠকের সূত্র ধরে বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত বাকি অর্থ উদ্ধারের জন্য ফিলিপাইনের আরসিবিসি ব্যাংকের বিরুদ্ধে আইনি ব্যবস্থা গ্রহণের পরামর্শ দিয়েছেন।
মরহুমের পরিবার তার রুহের মাগফিরাত কামনায় সবার কাছে দোয়া চেয়েছে।
শিশুটির বাবা দিনমজুর।
একটি স্বাধীনতাবিরোধী গোষ্ঠীর স্বার্থ রক্ষার্থে তারা তথাকথিত ধর্মীয় অনুভূতির নামে মিথ্যা প্রচারণায় নেমে মানুষকে বিভ্রান্ত করার অপচেষ্টায় মেতে উঠেছেন।
মঙ্গলবার নগরীর অশ্বিনী কুমার হলের সামনে এ মানববন্ধন অনুষ্ঠিত হয়।
আশা করছি তার মতো তার মেয়েও বড় হয়ে দেশের জন্য মঙ্গল বয়ে আনবে।
পুলিশের প্রতি সহমর্মিতা জানায়।
ন্যাচারাল, বাদামি পিচ অথবা গোলাপি লিপগ্লসে ঠোঁট হয় অনন্য।
একুশে বইমেলায় রয়েছে পুলিশ ব্লাড ব্যাংকের স্টল।
পৃথিবীতে আজ সবকিছুরই উন্নতি ঘটছে, পতন হচ্ছে শুধু মানবিকতার।
তারা উপজেলার বিভিন্ন এলাকার বাসিন্দা বলে জানিয়েছে পুলিশ।
শুধু তাই নয়, ব্যাংকটি দেশের অর্থনীতির উন্নয়নে ভূমিকা রাখতে পারবে।
বাড়ছে অটিস্টিক শিশুর সংখ্যা।
এ সময় পর্যন্ত উকিল নোটিশের পরিপ্রেক্ষিতে পরবর্তী ব্যবস্থায় যাব না।
দালালদের খপ্পরে পড়ে অনেকে অসহায় হচ্ছেন।
একটি অবিশ্বাস্য মৌসুম কাটিয়েছি।
আমি আনন্দের সঙ্গে ঘোষণা দিচ্ছি, আগামী বছরের শুরুতে বাংলাদেশের বিপক্ষে ঐতিহাসিক টেস্টটি আয়োজিত হবে।
আমন্ত্রিত অতিথিদের স্মারক ব্যাগ ও চিরকুটের প্রকাশনা উপহার প্রদান করা হয়।
সেখান থেকে তাকে অপহরণ করে গেলুঘরের একটি অ্যাপার্টমেন্টে জিম্মি করে রাখা হয়।
যার জন্য সংগ্রাম হয়েছিল সেটার বাস্তবায়ন না হলে আমাদের গর্ব করার কিছুই থাকবে না।
তবে একজন শিক্ষক একসঙ্গে কতটি পূর্ণকালীন চাকরি করতে পারবেন, সেটি উল্লেখ নেই প্রণীত খসড়ায়।
এনডিটিভি জানায়, জন্মদিন উদযাপন উপলক্ষে চারটি বিশেষ রেকর্ড হতে যাচ্ছে।
পরে আবার বাড়ি ফিরে এলে ফের মাতাল হয়ে মেয়েকে যৌন হয়রানির চেষ্টা করে শাহ আলম।
মাহফিলে দোয়া করবেন হাজী শাহ্ মমতাজ উদ্দিন পীর সাহেব ময়মনসিংহ।
বিসোনেত্তেকে প্রাথমিক জিজ্ঞাসাবাদ শেষে কুইবেক শহরের একটি আদালতে সোমবার তার বিরুদ্ধে হত্যা মামলা দায়ের করা হয়।
তবে এখন ঢাকায় না এলেও সোমবার মালদ্বীপে মামুনুলদের সঙ্গে যোগ দেবে তিনি।
এ ঘটনায় এসআই বাপ্পি বাদী হয়ে সরকারি কাজে বাধা ও পুলিশের ওপর হামলা করায় একটি মামলা দায়ের করেন।
এটা হওয়া উচিত নয়।
লিখন সপ্তাহখানেক কারাভোগের পর আদালত থেকে জামিনে মুক্ত হয়েছেন।
শনিবার বাদ জোহর পাবনা আলিয়া মাদ্রাসা মাঠে জানাজা শেষে তার লাশ পাবনার কেন্দ্রীয় আরিফপুর গোরস্থানে দাফন করা হয়েছে।
ওই কলেজের ব্যবস্থাপনা বিভাগের প্রভাষক সরোয়ার হোসেন মামুন বলেন, সকালে কলেজে এসে হাজিরা খাতা স্বাক্ষর করতে যাচ্ছিলাম।
সাজু পেশার একজন মাটি কাটা শ্রমিক ছিল।
তৃতীয় শ্রেণীর ছাত্রী রোকেয়া আক্তার জানায়, আমরা খুব আতঙ্কের মধ্য দিয়ে স্কুলে ক্লাস করছি।
এমন তথ্যের ভিত্তিতে বেনাপোল চেকপোস্ট আন্তর্জাতিক পাসেঞ্জার টার্মিনালের সামনে অবস্থান নেন বিজিবি‘র টহল দল।
তিনি যুগান্তরকে বলেন, এডিপির বাস্তবায়ন বাড়াতে আমরা বিভিন্ন পদক্ষেপ নিয়েছি।
ব্র্যানসন ইতিমধ্যে এ প্রকল্পের পরিচালনা পর্ষদের একটি আসনে অধিষ্ঠিত ছিলেন।
এ সময় প্রস্তাবিত সৌদি উন্নয়ন তহবিলের আওতায় বাংলাদেশের শিল্প খাতে সহায়তার বিভিন্ন দিক নিয়েও আলোচনা হয়।
আমি একজন টিচার।
কিন্তু আমরা আমাদেরই সুবিধার্থে সময়ের একক বের করে চুক্তি করে তা মেনে চলেছি।
ভারতে যাওয়ার পর এটি ব্যবহার করতে পারবে আবেদনকারীরা।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনতে গেলে নিরাপত্তারক্ষীদের সঙ্গে দফায় দফায় সংঘর্ষ হয় তাদের।
এসিই হসপিটালিটি ম্যানেজম্যান্ট ইন্সটিটিউটের পরিচালনায় অনুষ্ঠানটি সুচারুভাবে সম্পন্ন এবং ইজি ডায়েট বিডি লিমিটেডের নতুন যাত্রার সূচনা হয়।
চলচ্চিত্রের চেয়ে নিজের স্বার্থটাকেই বড় করে দেখেন।
এ নিয়ে মঙ্গলবার দিনভরই ছিল নানা নাটক।
তবে শর্ত থাকে যে, এসব পণ্য দেশের খোলা বাজারে কোনো অবস্থাতেই বিক্রি করা যাবে না।
এই এলাকাগুলোর মধ্যে পোর্টল্যান্ড আর অরিগনও রয়েছে।
তিনি নিজেকে গ্যাস্টোলজার বিশেষজ্ঞ ও এফসিপিএস ডিগ্রি অর্জন করার পদবি নেইম প্লেটে ও প্যাড ব্যবহার করেন।
আটক শাকিল সাঘাটা উপজেলার বোনারপাড়া ইউনিয়নের কমলপুর গ্রামের অধিবাসী।
এ জোটে মিয়ানমারকে সদস্য করতে জোরালো ভূমিকা রেখেছিল ইন্দোনেশিয়া।
নাটকটির গল্প প্রসঙ্গে রুম্মান বলেন, ‘গল্পের মূল ভাবনা পরিচালকের নিজের।
ধর্মঘটের আওতায় বাস-ট্রাক, ট্যাংক-লরি, কাভার্ড ভ্যানসহ সব ধরনের যাত্রী ও পণ্যবাহী যানবাহন রয়েছে।
তবে কোনো পুলিশ সদস্য এ প্রেমিক যুগলের বিয়ে ও তালাকের রেজিস্ট্রিতে জড়িত নয়।
বীরেন শিকদার ক্রীড়াক্ষেত্রে বাংলাদেশের সাফল্যগুলো তুলে ধরে বলেন, বাঙালি অসম্ভবকে সম্ভব করার জাতি।
কিন্তু ব্যাংক কর্তৃপক্ষ অনেক সময় দুদকেরই জারি করা সার্কুলারের দোহাই দিয়ে দুদক কর্মকর্তাদের অসহযোগিতা করে।
বর্তমানে চাহিদার তুলনায় অনেক বেশি পণ্য মজুদ রয়েছে।
হরতাল চলাকালে সব ধরনের যানবাহন চলাচল স্বাভাবিক ছিল।
তবে এ ব্যাপারে রফতানি প্রক্রিয়াকরণ অঞ্চলের বাইরেও শিল্প স্থাপন সহজ করতে হবে।
প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে নানা কর্মসূচি হাতে নিয়েছে দলটি।
এরই মধ্যে নদীগর্ভে ভিটেমাটি হারিয়ে আশ্রয়হীন হয়ে পড়েছে উপজেলার চরগোপালপুর ইউনিয়নের কাজিরচর, জালিরচর আশ্রয়ণ প্রকল্পের বাসিন্দাসহ সহস্রাধিক পরিবার।
তাদের সঙ্গে যোগ দেন বন্ধু সুজন।
অন্যরা অবার অন্য ধরনের ব্যাখ্যা নিয়ে হাজির হচ্ছেন।
এদিকে নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে পাঁচটি ককটেলসহ শাহজালাল নামে এক যুবককে গ্রেফতার করেছে পুলিশ।
চাহিদা বেড়ে যাওয়ায় পত্রিকার হকাররা ফটোকপি করেও যুগান্তরের ওই খবরটি পাঠকদের হাতে বিক্রি করেছে বলে জানা গেছে।
সব ধরনের ট্যাক্স ও সার চার্জসহ এ ভাড়া নির্ধারণ হয়েছে।
কিন্তু এ শিশুরা পথহারা হয়ে ঠিকানাবিহীন অবস্থায় ভবঘুরে হয়ে পড়ছে।
কোস্টগার্ড ও নৌবাহিনী যৌথভাবে বৃহস্পতিবার সকাল থেকে অপরেশন পাইরেটস হান্ট শুরু করে।
তাহলে ওএমআর বাতিল হয়ে যাবে।
সঙ্গে সঙ্গে ট্রলারে করে সেখানে পৌঁছে তাকে তুলে নেয়।
অধিকার বঞ্চিত হলে এ দেশের সাধারণ মানুষ বলে থাকে, পাওনা একালে না দিলে পরকালে দিতে হবে।
এরপর সেখান থেকে বরিশালের দিকে রওনা হয়।
প্রেক্ষাগৃহে যত দর্শক আসবে, তত বেশি বড় বাজেটে মানসম্মত ছবি তৈরি হবে।
চার গ্রুপের সেরা দল নিয়ে সেমিফাইনাল অনুষ্ঠিত হবে।
তবে কেন যে এমনটি হল বলতে পারছি না।
উপজেলার গুরুত্বপূর্ণ বেহাল সড়কগুলো জরুরিভিত্তিতে সংস্কার করা প্রয়োজন হয়ে পড়েছে।
বিচারক বলেন, দি রিয়্যাল সিঙ্গাপুর নামের ওই বিতর্কিত ওয়েবসাইটটিতে বিজ্ঞাপনদাতাদের দৃষ্টি আকৃষ্ট করতে বেশিরভাগই চটকদার খবর পরিবেশন করা হয়।
খবর পেয়ে স্বজনরা রক্তাক্ত অবস্থায় শুক্কুরকে উদ্ধার করে জগন্নাথপুর উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে নিয়ে গেলে চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
এরপর বাঁকে করে গাঁয়ের পথ ধরে নিয়ে আসার চোখ জুড়ানো অপূর্ব দৃশ্য।
মঙ্গলবার আনন্দ বাজার বেড়িবাঁধের পূর্ব পাশের বাজার সংলগ্ন একটি পতিত জমি থেকে এ লাশ উদ্ধার করা হয়।
ওই ঘটনায় মাদক ব্যবসায়ী যুবলীগ নেতা ও তার স্ত্রীর বিরুদ্ধে পলাশ থানায় মামলা দায়ের করা হয়েছে।
সেমিফাইনাল টেমিফাইনাল এইগুলা মিডিয়ার সৃষ্টি।
কারণ তার নিজের শরীরের ভারসাম্য রাখার সামর্থ নেই।
বালিকা বিভাগে চাইনিজ তাইপের ওয়েই নিং ফ্যাং শীর্ষ বাছাই এবং চাইনিজ তাইপের ইউ চিন তাশি দ্বিতীয় শীর্ষ বাছাই হিসেবে খেলবেন।
আগামী দিনগুলোতে বেশতো আরও নানা ধরনের নতুন কনটেন্ট ও সেবা নিয়ে আসার জন্য কাজ করছে।
আজও শনাক্ত হয়নি, তবে এটুকু জানা গেছে যে এটি গধসসবধ গণের কোনো প্রজাতি।
এ ব্যাপারে রোনাল্ডোবলেন, ‘আমি খুবই ভালো আছি।
যদিও এর চেয়ে অনেক বেশি ডেলিগেট ও পপুলার ভোট পেয়েছেন দলীয় প্রাথমিক নির্বাচনে।
পথিমধ্যে সচেতনতামূলক লিফলেট বিতরণ করা হবে।
এ সময় পর্যন্ত ওই দোকান বন্ধ থাকবে।
তাদের থেকে ফার্মেসিগুলো চাহিদা দিয়ে ওষুধ নিয়ে সময়মতো বিল পরিশোধ করেন না।
জানা যায়, জেলা বিএনপির সভাপতি হতে চান হারুন অর রশিদ আজাদ ও মাহবুব আলমগীর আলো।
এ সময় তিনি গণমাধ্যমের কাছে বলেন, ‘আমি ওইদিনের পুরো ঘটনার বর্ণনা দিয়েছি।
এছাড়া উভয় শেয়ারবাজারে রোববার মূল্যসূচক ও বাজার মূলধন কমেছে।
এ সময় পাচারকারীরা পালিয়ে যাওয়ায় আটক করা সম্ভব হয়নি।
এতে তিনি ক্ষিপ্ত হয়ে তানবীর আলমগীরকে বেত দিয়ে পেটাতে থাকেন।
বুধবার সকালে চট্টগ্রাম প্রেস ক্লাবে সংবাদ সম্মেলন করে এসব তথ্য জানান, জেসিআই সভাপতি জসীম আহমেদ।
মিঠাপুকুর থানার ওসি হুমায়ুন কবীর মুঠোফোনে গ্রেফতারের বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
এ নিয়ে লিয়াকত বাহিনীর সঙ্গে প্রায় প্রতিদিনই বচসা-সংঘর্ষ হয় শ্রীপুর কোয়ারিতে।
এ ক্ষেত্রে লোকবল দিয়ে সহযোগিতা চাইলে আমরা তা করব।
সব শেষ দুটি ফাইনালে আর্জেন্টিনার ডাগআউটে থাকা মার্টিনো বলেন, ‘কষ্ট আছে।
সম্প্রতি ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদি তিন খানকে একসঙ্গে নিমন্ত্রণ করেছেন।
দেশীয় পণ্যের পাশাপাশি বিদেশি পণ্যের বেশ চাহিদা রয়েছে।
ছিনতাইকারীরা সোনারগাঁ থানার পুলিশ কনস্টেবল রঞ্জিত ও রিকশাচালক শামীমকে ছুরিকাঘাত করে পালিয়ে যাওয়ার চেষ্টা চালায়।
শুক্রবার কমিশনের হিসাবে এ তথ্য বেরিয়ে এসেছে।
বিয়ের পর থেকেই স্বামী শাহ আলম যৌতুকের জন্য স্ত্রী সোনিয়াকে নির্যাতন করে আসছে।
ম্যানইউ কোচ হোসে মরিনহো মার্কাস রাশফোর্ড ও জেসে লিনগার্ডকে বদলি হিসেবে নামিয়ে ম্যাচ বাঁচানোর চেষ্টা করেছিলেন।
এ ধরনের প্রযুক্তি জাপানের হাতে থাকায় এটি একটি শক্তিশালী সামরিক প্রতিপক্ষ হয়ে উঠেছে।
সুরঞ্জিত আরও বলেন, এবারের নির্বাচনে খালেদা একা নন, তার ধানের শীষও পরাজিত হয়েছে।
তবে দুই ধর্ষককে আটক করতে পারেনি পুলিশ।
কিন্তু এতো কলা এবারই প্রথম খেলেন।
পরে বিকালে অনুষ্ঠিত সংবর্ধনায় প্রধান অতিথি ছিলেন জেলা পরিষদের নবনির্বাচিত চেয়ারম্যান অধ্যাপক ইউসুফ খান পাঠান।
তার নামে ওই স্থানে একটি বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপনের দাবিও জানান তিনি।
তিনি আরো বলেছেন, প্রতিবেশী দুটি দেশ শান্তিপূর্ণভাবে সহাবস্থান করতে পারে।
এরই জের ধরে সোমবার রাতে বিয়ের দাবিতে দবিরউদ্দিনের বাড়িতে অনশন করে।
সেই ইঙ্গিতই সম্প্রতি দিয়েছেন প্রভাসেরই ঘনিষ্ঠ বন্ধু সেন্সর বোর্ড সদস্য ও ফিল্ম ক্রিটিক উমের সান্ধু।
মনে করছি না মানুষ হিসেবে অবশ্যই কোথাও না কোথাও জবাবদিহিতা রয়েছে।
বুধবার জাতীয় প্রেস ক্লাবে এক সংবাদ সম্মেলনে এসব কথা জানান ওই শিক্ষক।
বিয়ের পর তাদের সংসারে কন্যাসন্তান হয়।
পানিসম্পদ মন্ত্রণালয়ের এক বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
তবে ঝড়ে বৈদ্যুতিক টাওয়ার ভেঙে পড়ায় দেশের বিভিন্ন স্থানে মানুষকে বিদ্যুৎ নিয়ে ভোগান্তি পোহাতে হবে।
তবে যে ভাড়া বকেয়া রয়েছে, সে বিষয়টি আমার জানা নেই।
এ যুগে সবকিছুই ব্যবসায়িক দৃষ্টিতে দেখা হয়।
ধরলার কড়াল গ্রাসে বারবার বসতবাড়ি কেড়ে নেয়ায় অনেকে এখন নিঃস্ব হয়ে গেছেন।
মঙ্গলবার মাহফিলে প্রধান অতিথি ছিলেন চুয়েটের ভাইস চ্যান্সেলর অধ্যাপক ড. মোহাম্মদ রফিকুল আলম।
অনিয়ম হলে তারাই দায়ী।
ক্ষমতাসীনরা রাষ্ট্রের শত্রু হিসেবে কাজ করছেন।
তাই মার কাছে ভক্তবৃন্দের বিশেষ প্রার্থনা- সব ধরনের প্রাকৃতিক দুর্যোগ থেকে বাংলাদেশের মানুষকে যেন রক্ষা করেন।
গাছ কেটে পরিবেশ নষ্ট করা হচ্ছে।
আটক আল আমিন পটুয়াখালীর বাউফল উপজেলার বাসিন্দা।
যাদের ফেরত পাঠানো হয়েছে তাদের মধ্যে সবাই শ্রমিক ছিল।
জনাব আলী কলেজের এক শিক্ষক বলেন, ছয়দিন আগে তার ভাগ্নে চট্টগ্রাম থেকে ট্রেনে শায়েস্তাগঞ্জ এসে ভোরে নামে।
আর এ লালপুল পয়েন্টটি ঢাকা-চট্টগ্রাম রোডের ওপর অবস্থিত।
এরপর বাসা থেকে বের হন।
এ সময় পুলিশ ও বিশ্ববিদ্যালয় শাখা ছাত্রলীগের কর্মীরা তাদের ধাওয়া দেয়।
এর দুই সপ্তাহ পর আসামি মোস্তফা দোসা মারা যান।
অতএব, একজন বিশেষজ্ঞ ফিজিওথেরাপি চিকিৎসকের তত্ত্বাবধায়নে ফিজিওথেরাপি চিকিৎসা নিতে হবে।
রাজনীতিতে এখন আমাদের আর কারও লেজুড়বৃত্তি করতে হচ্ছে না।
জিজ্ঞাসাবাদের পর অভিযোগের সত্যতা পাওয়া গেলে তাদের বিরুদ্ধে মামলা দেয়া হবে।
ছাগলনাইয়াতে প্রার্থী ও এজেন্টদের ঢুকতে দেয়া হয়নি।
ভর্তির সময় রোগীর সঙ্গে থাকা অভিভাবক শীতল সরকার এবং দীপার সম্মতিপত্রের ভিত্তিতে তাকে প্রাইমারি পিসিআই চিকিৎসা করা হয়।
কিন্তু বাস্তবে বাজার থেকে সঞ্চয়পত্রের সুদের হার অস্বাভাবিক বেশি হলে তা খারাপ।
এছাড়া অপর বন্ধু রুহুল আমিন রুবেলকে যাবজ্জীবন দণ্ড দেয়া হয়েছে।
ঢাকাই ছবির মন্দার বাজারে একটি মানসম্মত কাজ উপহার দেয়ার চেষ্টায় এ ছবিটি নির্মাণ করছেন বলে জানিয়েছেন তিনি।
কিন্তু একাধিক কারণ দেখিয়ে প্রকল্পটি অনুমোদন দেয়নি পরিকল্পনা কমিশন।
প্রচণ্ড রোদ উপেক্ষা করে লাইনে দাঁড়িয়ে অপেক্ষা করতে দেখা যায় নারী ভোটারদের।
ওই বাংলাদেশী হুইল চেয়ারে রাস্তা পার হচ্ছিলেন।
জাতীয় দলে নেই বলে আমার কোনো ধরনের রাগ বা হতাশা নেই।
পরিবেশমন্ত্রী বুজ পোয়েরসন প্রশ্ন করেন, সে কি সবসময় এমনই করে? জবাবে হেসে ম্যাত্রেঁদ্ধা বলেন, ‘না।
মডেল হ্যাপীও শেষ পর্যন্ত মামলাটি প্রত্যাহার করে নেন।
ঘটনাটি ঘটেছে শনিবার ধামরাইয়ের ইন্দরা গ্রামে।
মালয়েশিয়া ও যুক্তরাজ্যেও রয়েছে বাড়ি।
গানের কথা লিখেছেন আহসান কবির ও সুর করেছেন জিয়াউল হাসান পিয়াল।
এ খবর পেয়ে ছাত্রলীগের নেতাকর্মীরা ওই বিভাগের সামনে জড়ো হন।
তবে বিভা হাসানের স্বামী তালিকাভুক্ত সন্ত্রাসী হাসান আহাম্মেদ বিএনপিপন্থী কাউন্সিলরদের ভোট পেতে মাঠেনেমেছেন বলে জানা গেছে।
যারা ব্যথা থাকা সত্ত্বেও স্বাভাবিক নিয়মে নামাজ আদায় করলে অসুবিধা বোধ করেন না তারা স্বাভাবিক নিয়মেই নামাজ আদায় করুন।
বৃহস্পতিবার রাতে স্থায়ী কমিটির বৈঠকে এ সিদ্ধান্ত হয়।
কিন্তু পুলিশ বলছে সে আত্মহত্যা করেছে।
পেশায় তিনি একজন ক্যাবল ব্যবসায়ী।
এছাড়াও টিআর, কাবিখা, জেনারেল প্রকল্প ও গ্রামীণ রাস্তায় ছোট ছোট সেতু/কালভার্ট নির্মাণে তার বিরুদ্ধে নানাবিধ দুর্নীতির অভিযোগ রয়েছে।
জুনিয়র, সাব-জুনিয়র, মহিলা ও রেগুলার ক্যাটাগরিতে প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হবে।
তখন ভগ্নিপতি শাহীন তাকে ডেকে নিয়ে ধর্ষণের পর হত্যা করে।
এদিকে, হত্যাকারীদের গ্রেফতার দাবিতে শনিবার সিলেট ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটি ক্যাম্পাসে মানববন্ধন কর্মসূচি পালন করে শিক্ষক ও শিক্ষার্থীরা।
তবে কিছুটা অভিমানের সুরেই আফ্রিদি সেই প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করেন।
পলাতকদের অধিকাংশই বিচার শুরু হওয়ার অপেক্ষায় ছিল বলে জানিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
তবে হোটেলের ভেতর থেকে পাওয়া যায় বিপুল পরিমাণ অবৈধ মদ ও বিয়ার।
ইদানীং আবার মিউজিক ভিডিওতে দেখা যাচ্ছে তাকে।
এ সময় বক্তারা বলেন, খাদ্য পরিদর্শক পদে বিশ্ববিদ্যালয়ে ফুড সেফটি ও রিস্ক ম্যানেজমেন্ট নামে নতুন ডিগ্রি চালুর কাজ চলছে।
এতে রক্তারক্তি কাণ্ড হয়ে যায়।
দ্বীনের মৌলিক ফরজ লঙ্ঘনকারী এবং ঈমান ও ইসলামের ভিত্তি বিনষ্টকারীরূপে আখ্যায়িত হবে।
খুলশী থানার এসআই জহির উদ্দিন জানান, ‘ঘরের ছাদের বিমের সঙ্গে গলায় ফাঁস লাগানো অবস্থায় জুলির ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করা হয়।
প্রত্যেকটি সেগমেন্টে কৃষকদের স্বতঃস্ফূর্ত উপস্থিতি এবং পারফরমেন্স ছিল চোখে পড়ার মতো।
এতে রাষ্ট্র ক্ষতিগ্রস্ত হয়, উপরন্তু দাতাদের সঙ্গে ভুল বোঝাবুঝির ক্ষেত্র তৈরি হয়, যা অনভিপ্রেত।
ডাক্তার সংকটের মধ্যেও অর্থপেডিক্স ও আবাসিক মেডিকেল অফিসার একদিনের ছুটি নিয়ে এক বছর ধরে অনুপস্থিত রয়েছেন।
এতে বিদ্যালয় কর্তৃপক্ষ স্কুলটির শিক্ষার মান ধরে রাখা ও সুষ্ঠুভাবে পরিচালনা নিয়ে দুশ্চিন্তায় পড়েছেন কর্তৃপক্ষ।
বুধবার দুপুরে মোজাহার সরদার তার নিজ জমিতে সেচ দিচ্ছিলেন।
সেন্টমার্টিনে বহুতল স্থাপনা ভেঙে ফেলতে আদালতের নির্দেশনা রয়েছে।
এতে প্রধান অতিথি ছিলেন গভর্নিং বডির সভাপতি আবদুস সালাম বাবু।
এখানকার বাড়িওয়ালারা বলছেন, বাস্তবসম্মত না হলে কোনো গৃহকর দেবেন না।
সাব স্টেশন না হওয়ায় ফিডার সংখ্যা বাড়ানো যাচ্ছে না।
তারা আইনের আরও তিনটি ধারা সংশোধনের দাবি করেছেন।
তার বাড়ি ঐ ইউনিয়নের আরাজি শিংপাড়া গ্রামে।
বার্সা কর্তাদের সঙ্গে আলোচনা করে সমাধানে আসার লক্ষ্যেই দুঙ্গার স্পেনে যাওয়া।
তাদের আক্রমণে ঢাকা আবাহনীর ডিফেন্ডারদের বেসামাল অবস্থা হয়।
এরপর স্থানীয় প্রশাসনের সঙ্গে নিরাপত্তার বিষয়ে আলোচনা করা হবে।
পরে তার লাশ রাজশাহী নগরীর শিরোইলে নিজ বাসায় নিয়ে যাওয়া হয়।
দেশের অর্থনৈতিক অবস্থা ভেঙে দেয়া তথা একটি অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টির মধ্য দিয়ে তারা সে লক্ষ্য পূরণ করতে চায়।
গ্রেফতার আসামির রিমান্ড শুনানির জন্য আগামীকাল দিন ধার্য করেছেন আদালত।
মাদ্রাসায় এটি দাখিল ও আলিম হিসেবে পরিচিতি পাবে।
কিন্তু দলে ইনজুরির মিছিল মেসির জন্মদিনের আনন্দ অনেকটাই মাটি করে দিয়েছে।
কী কারণে এ অগ্নিকাণ্ড ঘটেছে মিল কর্তৃপক্ষ তা জানাতে পারেনি।
মনে হল, এই মামা কোনো সাধারণ মামা না।
একটি হল কেন্দ্রীয় কার্যনির্বাহী সংসদের মেয়াদ বাড়ানো এবং অপরটি হল স্থানীয় সরকার নির্বাচনে দলীয় প্রতীকে অংশ নেয়ার বিধান সংযোজন করা।
ঢাকায় অবস্থানরত মেয়র আরিফ জানান, বিএনপি ও অঙ্গসংগঠনের সব পর্যায়ে নেতাকর্মীদের ঐক্যবদ্ধ থাকার গুরুত্বারোপ করেন খালেদা জিয়া।
একই আশ্বাস প্রদান করেন সরকারি পাইলট উচ্চবিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক গোলজার আহমদও।
ছোটবড়, মাঝারি মালিকরা হকারদের চিন্তা করে কোটি কোটি টাকা বিনিয়োগ করেছেন।
দুই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান শুরুটা ভালো করলেও পরের ব্যাটসম্যানরা তেমন সুবিধা করতে পারেনি।
ক্রিকেটে ফিরে আমির পাকিস্তানের হয়ে ওয়ানডে ও টি-টোয়েন্টি ম্যাচ খেলেন।
এতে বছরজুড়ে জনগণের দুর্ভোগ কমছে না।
বৃহস্পতিবার দুপুরে স্থানীয় বাজারে তার ছোট্ট একটি দোকানে তাকে মৃত অবস্থায় পাওয়া যায়।
ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলনেও টেক্সটাইল ইন্ডাস্ট্রি বা পোশাক শিল্পের বড় একটা ভূমিকা রয়েছে।
বর্তমানেও এ মানবতাবিরোধী অপরাধটি সংঘটিত হয়ে চলেছে।
মুমিনুল হক শুরুতে ব্যাট করতেন চারে।
তবে সেই রণবীরকে বাদ দিয়ে নাকি টেনিস তারকা নোভাক জেকোভিচের সঙ্গে ডেটিংয়ে গেছেন দীপিকা।
পুলিশ ও এলাকাবাসী জানান, দুপচাঁচিয়ার গুণাহার ইউনিয়নের আটুইল গ্রামের মৃত মমতাজ ফকিরের ছেলে আবদুর রাজ্জাক মিষ্টির ব্যবসা করতেন।
এছাড়া নগরীর কোন কোন এলাকা থেকে এসব 'জঙ্গি সদস্যদের' আটক করা হয়েছে এ বিষয়ে তাৎক্ষণিক পুলিশ কিছু জানায়নি।
এর আগে আরেকটি সড়ক দুর্ঘটনায় মিজানুর শারীরিকভাবে পঙ্গু হয়ে যান।
রেলওয়ে কর্তৃপক্ষ জানিয়েছে অতি দ্রুত দখলকৃত স্থাপনা সরিয়ে ফেলা হবে।
এবার ওয়েস্ট হ্যামের মাঠে পয়েন্ট হারিয়েছে আর্সেন ওয়েঙ্গারের দল।
মার্কিন সাইট ভার্জের প্রতিবেদন মতে, পরবর্তী আইওএস, ম্যাকওএস, টিভিওএস আর ওয়াচওএসের বিষয়ে ঘোষণা দেবে অ্যাপল।
পৌরসভার গোদারিয়া ও আমুয়াকান্দা বাজারের কোয়াটার ছাড়া বাকি সবগুলোই পরিত্যক্ত অবস্থায় পড়ে রয়েছে।
ফলে ডিলারের গুদামে সার অবিক্রিত রয়ে গেছে।
ব্রিটেন ও জার্মানির মধ্যে শুধু কাগুজে চুক্তি হয়েছিল।
সিরিয়ায় নুসরা ফ্রন্টকে লক্ষ্য করে হামলা চালাচ্ছে রাশিয়া।
সন্ত্রাসীদের সংখ্যা কম।
বৃহস্পতিবার নৌ-মন্ত্রণলায়ের এক প্রেস বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
বাকিটা পথ রাস্তাকেই আমার সঙ্গী করে নিতে হবে।
সেখানে আগামীকাল থেকে রং ঢং ছবির কাজ শুরু করব।
কিন্তু আমরা ওই জায়গায় যেতে চাইনি।
পুলিশ লাশ উদ্ধার করে শনিবার চাঁদপুরে পাঠিয়েছে।
নূরজাহান বেগম শুক্রবার ইন্তেকাল করেন।
স্রোতে গাঁ না ভাসিয়ে চাকরিতে যোগ দেয়ার পর থেকেই নিজেকে প্রস্তুত করা শুরু করুন।
অজানা আশঙ্কায় বেপরোয়া সরকার।
শরণখোলা উপজেলা সিনিয়র মৎস্য কর্মকর্তা বিনয় সরকার জানান, বিষয়টি জানার পর ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষকে অবহিত করা হয়েছে।
যানজটে দীর্ঘ সময় আটকে থেকে দুর্ভোগ পোহাতে হচ্ছে ঈদে ঘরমুখো মানুষদের।
সাদারল্যান্ড অবশ্য সফরের ব্যাপারে দারুণ ইতিবাচক, ‘যে কোনো সময় যে কোনো কিছু ঘটতে পারে।
দীর্ঘদিন থেকে তিনি জমি ভোগদখল ও আবাদ করে আসছেন।
মোটর শোভাযাত্রা নিয়ে সেইন্ট জন্স চার্চে পৌঁছান ট্রাম্প।
পরে মাদক ব্যবসায়ীরা শপথ নেন তারা আর কখনই মাদক ব্যবসায় জড়াবেন না।
দুষ্কৃতকারীদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেয়া হচ্ছে জানিয়ে তিনি বলেন, দুষ্কৃতকারীদের ধরতে আইনশৃংখলা রক্ষাকারী বাহিনী তৎপর রয়েছে।
সংখ্যাটি মোটেও বেশি নয়।
তাদের মধ্যে একজন বলে উঠে তারা মাছুম ভাইয়ের লোক।
শেষ পর্যন্ত এটা জাতির জন্য অপূরণীয় ক্ষতিই বয়ে আনবে।
সুয়ারেজের পর সেই পার্টিতে সস্ত্রীক উপস্থিত হন মেসির ক্লাব ও জাতীয় দলের সতীর্থ হাভিয়ের মাসচেরানো।
তাদেরকে আশাশুনি থানায় সোপর্দ করেছে দুদক।
এ দায় ডাক্তার রোজী এড়াতে পারেন না।
আমার কাছে সে মেসি এবং হেনরির মিশ্রণ।
পরে তাকে উদ্ধার করে ঢামেক হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
এ নিয়ে দ্বিতীয়বার বোলিংয়ে নিষিদ্ধ হলেন ভিটোরি।
সব স্ত্রীর গর্ভে তার সন্তান রয়েছে।
যদি কোনো সরকারি কর্মচারী সেটা না করেন তাহলে সরকারই তার বেতন কেটে নিয়ে সেই কর্তব্য পালন করবে।
দুটিতে প্রথম বিভাগ/সমমান।
ফ্রাই, ব্র্যাডম্যান ও প্রোক্টর প্রত্যেকেই টানা ছয়টি সেঞ্চুরি করেছিলেন প্রথম শ্রেণীর ইনিংসে।
নোংরা পরিবেশ ও খারাপ আবহাওয়ার কারণে এলাকাবাসী দিন দিন নানা রোগে আক্রান্ত হচ্ছেন।
প্রধানমন্ত্রীর দফতরের অর্গানোগ্রাম ও সাক্ষীর বরাত দিয়ে তিনি বলেন, প্রধানমন্ত্রীর দফতরের বহু সচিব চাকরি করতেন।
আবার ব্রেকআপও হয়ে গেছে বলে ভারতীয় গণমাধ্যমের খবর।
ম্যাডিসন স্কোয়ার গার্ডেনে আলী আটবার রিংয়ে নামেন।
মঙ্গলবার বিচারপতি এম ইনায়েতুর রহিম ও বিচারপতি সহিদুল করিমের হাইকোর্ট বেঞ্চ রুলসহ এ আদেশ দেন।
এখন পর্যন্ত আইসিসির কাছে এমন কোনো তথ্য-প্রমাণ নেই যে, নেপাল সরকারের ইস্যু করা জন্ম সনদ ও পাসপোর্ট যথাযথ নয়।
ওই সময় প্রফেসর ফজলুল হকের সঙ্গে অশোভন আচরণ করলে তিনি ভিসি কার্যালয়ে ঢুকে পড়েন।
এ অস্ত্রের জোগান সন্ত্রাস কমাবে বলে যে দাবি মার্কিনি সরকার করছে আমরা সেটা মানি না।
খেলা শেষে চ্যাম্পিয়ন ও রানার্সআপ দলের হাতে পুরস্কার তুলে দেন ক্রীড়া পরিদফতরের যুগ্ম সচিব আবুল হোসেন।
আবুল খায়ের মস্তিষ্কে রক্তক্ষরণজনিত কারণে চিকিৎসাধীন ছিলেন।
সব ক্লাস-পরীক্ষা পূর্বনির্ধারিত তারিখ অনুযায়ী বুধবার থেকে শুরু হবে বলে নিশ্চিত করেছেন বিশ্ববিদ্যালয়ের রেজিস্ট্রার এসএম আবদুল লতিফ।
এ সময় বিএনপি ও অঙ্গসংগঠনের নেতাকর্মী উপস্থিত ছিলেন।
এমপি এলাকায় এলে কালো পতাকা মিছিল নিয়ে তাকে অবাঞ্চিত করাসহ বিভিন্ন কর্মসূচি ঘোষণা করেন তিনি।
তাদের মধ্য থেকে বিভাগীয় পর্যায়ের জন্য পাঁচজনকে নির্বাচিত করা হয়।
এর মধ্যে নিকোটিন, কার্বন মনোক্সাইড, হাইড্রোজেন সায়ানাইড, বেনজোপাইরিন, ফরমালডিহাইড, এমোনিয়া, পোলোনিয়াম উল্লেখযোগ্য।
আশার কথা, সরকার ইতিমধ্যে ফরমালিন আমদানির ওপর বিধিনিষেধ আরোপের উদ্যোগ নিয়েছে।
জানা গেছে, জেলার বালিয়াডাঙ্গী, রাণীশংকৈল, হরিপুর ও পীরগঞ্জ উপজেলার বাংলাদেশ-ভারত সীমান্ত চোরাকারবারিদের স্বর্গরাজ্যে পরিণত হয়েছে।
পাকিস্তান প্রকল্প থেকে বেরিয়ে যাওয়ার কথা ঘোষণা করার পর উপগ্রহটির নাম বদলে দিয়েছে ভারত।
তবে সমুদ্র সম্পদের কতটুকু আমরা ব্যবহার করতে পারছি, সেটা আমাদের দেখতে হবে।
যাতে বাদশা সালমান এখানে তার বিশাল লোকলস্কর নিয়ে ভোজনোৎসব ও আনন্দ-উল্লাস করতে পারেন।
সরকার নারী শিক্ষার উন্নয়নে উপবৃত্তি, শিক্ষা উপকরণ, চাকরিতে মহিলা কোটা নির্ধারণসহ অন্যান্য সুযোগ-সুবিধা দচ্ছে।
প্রতিদিন অপেক্ষা করছে যৌক্তিক পথে বিএনপির ঘুরে দাঁড়ানো দেখার জন্য।
পুলিশ ও স্থানীয় বাসিন্দারা জানান, পূর্ব ডুমখালী গ্রামে ডাকাত সর্দার আমির হোসেনের নেতৃত্বে প্রতিদিন জুয়ার আসর বসানো হয়।
গ্রীষ্মের ছুটিতে ভ্রমণকালে আরও সতর্ক থাকার নির্দেশনা দেয়া হয়েছে।
হামলাকারীরা ভেতরে প্রবেশ করে সেখানে থাকা মিল্টন ও পারভেজকে কুপিয়ে জখম করে মৃত্যু নিশ্চিত করে চলে যায়।
আগামী দিনেও থাকবেন।
কিন্তু ক্ষেপণাস্ত্র ছোড়ার পরদিন বুধবার সন্ধ্যায় এক টুইটে ট্রাম্প বলেন, ‘যুক্তরাষ্ট্র উত্তর কোরিয়ার সঙ্গে কথা বলে আসছে।
বয়স বাড়লে তা আরও মারাত্মক আকার নিতে পারে।
লাল রঙের গ্রহটির পৃষ্ঠে আগ্নেয়াস্ত্রসদৃশ্য এ বস্তুটি নানা চিন্তার জন্ম দিয়েছে।
প্রতিযোগিতার উদ্বোধন করেন আওয়ামী লীগের নবনির্বাচিত যুব ও ক্রীড়াবিষয়ক সম্পাদক হারুনুর রশীদ।
মায়ের সর্বশেষ শারীরিক খবরা খবর সম্পর্কে ফেসবুকে এমনটাই লিখেছেন লামিয়া।
পরে বশির আহমেদ জানান, হাইকোর্টের রায়ের বিরুদ্ধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত আসামি মুফতি হান্নান ও বিপুল আপিল করেছিলেন।
বৃহস্পতিবার ঢাকার এক হোটেলে এই মোড়ক উন্মোচন অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন প্রধানমন্ত্রীর রাজনৈতিক উপদেষ্টা এইচটি ইমাম।
আর বাঙালিদের মধ্যে তিনি তৃতীয়।
উত্ত্যক্তকারী রিপুল মহামায়া ইউনিয়নের পূর্ব দেবপুর গ্রামের মীর হোসেন বাচ্চুর ছেলে।
আর সব থেকে ভযঙ্কর বিষয় হল এর দাম কম হওয়ায় সাধারণ ক্রেতারা দ্রুত তা কিনেও ফেলছেন।
এতে পরিবহন ব্যয় ও সময় দুটিই বেশি লেগে যায়।
এ ঘটনায় ব্যবসায়ী বাদী হয়ে থানায় মামলা দায়ের করেছেন।
নিহত রাসেল সরকার নরসিংদী শহরের বীরপুর গ্রামের হানিফ মিয়ার ছেলে।
এরপর দুটি সেমিফাইনাল ও ফাইনাল।
শুরু করেছেন প্রচারণাও।
পাশাপাশি টুইট করে আফ্রিদিকে শুভেচ্ছা জানান বিরাট।
ওবামা সিরিয়া ও রাশিয়াকে সতর্ক করে বলেন, ‘তারা কীভাবে যুদ্ধবিরতি মেনে চলছে বিশ্ববাসী তা দেখবে।
যার দরুন রোগীকে সহজে ফলোআপ করা সম্ভব হয় না।
এতে তিনি নারায়ণগঞ্জে একাধিক বহুতল ভবনের মালিক হয়েছেন।
যাই হোক, ব্যাপারটি মাঠে ঘটেছে, মাঠেই তা শেষ হয়েছে।
তাই গাড়ি চলাচল বন্ধ হয়ে গেলে আমাদের কিছুই করার থাকবে না।
আজ সব হতাশা ঘুচিয়ে ইউরো মঞ্চে স্বরূপে ফেরার পালা রিয়ালের।
নাটক প্রসঙ্গে চয়নিকা চৌধুরী বলেন, ‘নাটকে পূর্ণিমা ও মাহফুজ আহমেদ স্বামী-স্ত্রীর চরিত্রে অভিনয় করেছেন।
ছিনতাইকারীরা গুলি করে এবং গাড়িতে ভাংচুর চালিয়ে টাকার ব্যাগ ছিনিয়ে নিয়ে দ্রুত পালিয়ে যায়।
ধারাবাহিকটির গল্পের ধারাবাহিকতা যে বজায় থাকবে এটা আমি নিশ্চিত করেই বলতে পারি।
অ্যাংরি বার্ডস সিনেমা প্রকাশ প্রতিষ্ঠানটিকে লাভে ফিরিয়ে আনতে সহায়তা করেছে।
যা খুব বিপজ্জনক।
শুরুতে ফ্র্যাঞ্চাইজি শিরোপার আশা করেনি।
ভৈরব হাইওয়ে পুলিশ জানায়, যাতায়েত পরিবহনের একটি যাত্রীবাস ঢাকা থেকে কিশোরগঞ্জ যাচ্ছিল।
মামলার বাদী ব্যবসায়ী নজরুল ইসলাম নগরীর চাঁদমারি এলাকার স্থায়ী বাসিন্দা।
যে কোনো কাজ শেষ করার জন্য দৃঢ়ভাবে প্রতিজ্ঞাবদ্ধ তিনি।
রাজধানীসহ দেশের বিভিন্ন অঞ্চলে পুলিশ ও র‌্যাবের পাশাপাশি বিজিবি মোতায়েন করা হয়েছে।
তবে সৌরভ নিজে মনে করেন, ভারতীয় ক্রিকেট বোর্ডের সভাপতি হওয়ার যোগ্যতা তিনি এখনও অর্জন করে নিতে পারেননি।
স্বল্প খরচে এ দৌন ব্যবহার করে কৃষক ফসল উৎপাদন করতেন।
নীরবে মাথার ওপর হাত রেখে জানান দেয় তুমি নিরাপদ, তোমার পথের সব অশুভ শক্তিকে দূর করে দিতে আমি প্রস্তুত।
কাগজ পত্র যাচাই-বাছাই করে গাড়ি দুইটির বিষয়ে পরবর্তী আইনি পদক্ষেপ নেয়া হবে।
সে তার চাচাতো ভাইয়ের কাপড়ের দোকানে সেলসম্যান হিসেবে কর্মরত ছিল।
এ সময় রেঞ্জ কর্মকর্তা খন্দকার শামশুল হুদা পাথর উত্তোলনরোধে জোরালো বক্তব্য রাখেন।
দর্শনার্থীরা যেন কোন প্রকার অগ্নেয়াস্ত্র ও বিস্ফোরক দ্রব্য বহন করতে না পারে সেদিকে খেয়াল রাখতে হবে।
পরবর্তীতে ওইসব ব্যক্তিকে চাকরি দিতে না পারায় টাকা ফেরত চাইলে তারা টালবাহানা শুরু করেন।
পূর্ব আশকোনার আস্তানার বিস্ফোরক সে সরবরাহ করেছে কিনা তা খতিয়ে দেখা হচ্ছে।
তবে এই চিত্র শুধু এবিসিডি কলেজের নয়, যশোর বোর্ডের অধিকাংশ কলেজের চিত্র এমনই।
সরেজমিন দেখা যায়, বাউশিয়া ইউনিয়নের চরবাউশিয়া মৌজায় মনাইরকান্দি গ্রাম সংলগ্ন নদীতে সরকারদলীয় প্রভাবশালীদের মহড়ায় অবৈধ বালু উত্তোলনের মহোৎসব চলছে।
ওই আদেশ বাতিল চেয়ে পরদিন হাইকোর্টে দুটি আবেদন করেন খালেদা জিয়ার আইনজীবীরা।
বৃহস্পতিবার রাতে গাজীপুর ডিবি পুলিশের এসআই মনিরুজ্জামান ও জিহাদুলের নেতৃত্বে একদল পুলিশ অভিযান চালিয়ে তাদের আটক করে।
আগামীকাল মাঠে গড়াবে সুপার সিক্স পর্বের খেলা।
এ অভূতপূর্ব সাফল্যের পেছনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করছে আরএফএল গ্রুপের প্রস্তুতকৃত ক্লিক ব্র্যান্ডের সিলিং ফ্যান।
পরিদর্শনকালে জয় টেলিযোগাযোগ বিভাগ ও অধীনস্ত বিভিন্ন সংস্থার কর্মকর্তাদের সঙ্গে বৈঠক করেন এবং বিভিন্ন বিষয়ে খোঁজখবর নেন।
তিনি আগের টুর্নামেন্টগুলোর মতো প্রাইজমানির পুরো অর্থ খেলোয়াড়দের দেয়ার দাবি জানান।
সে ক্ষেত্রে আলোচনা ভেস্তে যেতে পারে।
অস্ত্রধারী একজনের পরিচয় মিলেছে : আগ্রাবাদে সংঘর্ষের সময় অস্ত্রহাতে দুই যুবকের ছবি বুধবার যুগান্তরে প্রকাশ হয়।
ইটালিয়ান সিটির বালুর মাঠের অস্থায়ী পশুর হাটের ইজারাদার হাবিবুর রহমান মিল্টন জানান, কোরবানির ঈদের আর মাত্র চারদিন বাকি আছে।
একাডেমির অধ্যক্ষ ক্যাপ্টেন মাসুক হাসান আহমেদ অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন।
এরপর সরাসরি থানায় গিয়ে ইকবাল পারভেজের সঙ্গে দেখা করি।
এদিকে আলামিন নামে যে বন্ধুর মোটরসাইকেলে বেড়াতে গিয়ে দুর্ঘটনার শিকার হয়ে কাকন নিহত হন সেই বন্ধু এখন গা-ঢাকা দিয়েছেন।
বর্তমান সরকার নিরলসভাবে উন্নয়নের কাজ করে চলেছে।
এদিকে নির্বাচন সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের নিরপেক্ষভাবে কাজ করার নির্দেশ দিয়ে পরিপত্র জারি করেছে কমিশন।
জনএইচগ্লেন জানায়, প্রথমে সিগনাস আইএসএস-এ বিভিন্ন পণ্য সরবরাহ করবে।
গোটা ক্রিকেট জীবনে একাধিক রেকর্ড ভাঙা-গড়ার মধ্যদিয়ে লারা হয়ে উঠেছেন অন্যতম সেরা।
আর তাতেই খবরের শিরোনাম সে।
আর্জেন্টিনা প্রিমিয়ার লীগে বোকা বর্তমানে দ্বাদশতম স্থানে রয়েছে।
তবে তারপরও সামনে দাঁড়িয়ে ছবি দেখার একটি মজা আছে।
মেয়াদকালের সামনে দিনগুলো বাকি সমস্যার সমাধান করে স্মার্ট সিটি গড়ার লক্ষ্যে কার্যক্রম পরিচালনা করব।
অডিট কমিটির সভা হয়েছে।
হাটশেরপুর ইউনিয়নের নিজবরুরবাড়ি গ্রামে শনিবার রাতে স্থানীয় একতা কৃষি উন্নয়ন যুবসংঘের উদ্যোগে ঈদ পরবর্তী সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
বুধবার সদর উপজেলার রায়পাশা কড়াপুর ইউনিয়নের ধর্মাদী গ্রামে এ ঘটনা ঘটে।
শহীদ ও গুরুতর অসুস্থ মুক্তিযোদ্ধার ক্ষেত্রে উত্তরাধিকারীগণ কর্তৃক ফরম পূরণের মাধ্যমে আবেদন করবেন।
এ অবস্থায় তার অপর দুই ভাই মো. আজগর আলী ও আলী আকবর এসে তাদের ভাবীকে মারধর থেকে রক্ষার চেষ্টা করে।
প্রথম দিনে উপজেলার সীমান্ত ও বৃহত্তর উথলী ইউনিয়ন হতে অনলাইনে আবেদনকারীদের সাক্ষাৎকার নেয়া হয়।
কাল সকালে মওলানা ভাসানী হকি স্টেডিয়ামে নতুন পরিকল্পনা নিয়ে অনুশীলন করেছে হকি দল।
শনিবার জেলা বিএনপির কার্যালয়ে প্রতিনিধি সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন।
এ কীর্তির সুবাদে ইংল্যান্ডের ফাস্ট বোলার জেমস অ্যান্ডারসনকে সরিয়ে বিশ্বের একনম্বর বোলার হলেন পাকিস্তানি লেগ-স্পিনার ইয়াসির।
তার মৃত্যুতে দৈনিক যুগান্তরের সম্পাদনা সহকারী বিভাগসহ সব সাংবাদিক শোক প্রকাশ করেছেন।
তাদের কাছে যে ধরনের তথ্য আছে তা গতকাল বিনিময় করা হয়েছে।
ইচ্ছাকৃতভাবে কোনো ক্রসফায়ার আমাদের পুলিশ করেনি; আত্মরক্ষা করতে গিয়ে এ ধরনের ঘটনা ঘটেছে।
পলাশবাড়ীর সাংবাদিক আমিরুল ইসলাম কবিরকে আটক করে পুলিশ।
এতে আমের প্রাকৃতিক রং ও গুণগতমান থাকছে অটুট।
দেশের উত্তরাঞ্চলের তিস্তা অববাহিকাও বন্যার হুমকির মুখে।
পরে তাকে উদ্ধার করে সাটুরিয়া সরকারি আবাসিক হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
সাইফুর রহমানকে স্মরণ করে বাণী দিয়েছেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
ওই সময় লক্ষ্মীপুর স্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা কর্মকর্তা ডা. আশফাকুর রহমান মামুনের সঙ্গে তার প্রেমের সম্পর্ক গড়ে উঠে।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া জেলা প্রশাসক রেজওয়ানুর রহমান তথ্যটি নিশ্চিত করেছেন।
বার্ষিক উৎসবের এই দিনে অযোগ্য এসব নারীর চড়ের সাজা দিয়েছে কোম্পানি।
এসআই আবু সাঈদ যুগান্তরকে বলেন, বুধবার রাতে অপহরণকারীরা ঢাকার বাইরে কোনো একটি স্থানে চিকিৎসক রিয়াদ নাসেরকে রেখে যায়।
তবে তা স্থায়ী হয়নি।
থানার এসআই শফিকুর রহমান পিপিএম জানান, সোমবার রাতে ওয়াহেদপুর এলাকায় অভিযান চালিয়ে মো. দুলাল নামে ওই আসামিকে আটক করা হয়।
প্রথমে যেসব প্রতিষ্ঠান আগে থেকে তথ্য পেতে আবেদন করেছে তাদেরকে তথ্য দেবে উবার।
রোববার বিজিবির জনসংযোগ কর্মকর্তা মোহসিন রেজা স্বাক্ষরিত এক প্রেস বিজ্ঞপ্তিতে এসব তথ্য জানানো হয়েছে।
শোনা যাচ্ছে, যুবরাজ সিং-হ্যাজেল কিচের বিয়ের সব প্রস্তুতি সম্পন্ন হয়েছে।
এ সময় দিনাজপুর থেকে ঢাকা গামী দূরপাল্লা বাস, ট্রাক, রেলযোগাযোগ বন্ধ ছিল।
তার পা থেকে কোমড় পর্যন্ত এসিডে ঝলসে গেছে।
এ সময় আদালতে উপস্থিত ছিলেন প্যারোলে কারামুক্ত সিলেট সিটি কর্পোরেশনের সাময়িক বহিষ্কৃত মেয়র আরিফুল হক চৌধুরী।
সন্তানদের সুখের কথা চিন্তা করে দেশে ফিরেছিলেন তিনি।
একথা শুনে নারায়ণগঞ্জে আমার ভালবাসার মানুষেরা উত্তপ্ত হয়েছে।
সকালবেলা ঘুম থেকে উঠে মেঝেতে পা দিতে প্রচণ্ড ব্যথা অনুভূত হয়।
এলাকার আইনশৃংখলা পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে রাখতে অতিরিক্ত পুলিশ মোতায়েন করা হয়েছে।
পাশাপাশি, অস্ট্রেলিয়ায় পোশাকের জরুরি চালান আকাশপথে পাঠানো হলেও নিষেধাজ্ঞার কারণে এখন তা সম্ভব হচ্ছে না।
স্বাধীন সাংবাদিকতা, প্রগতি ও গণতন্ত্রের কথা এবং সাংবাদিক সমাজের উন্নতির কথা সব সময়ই তিনি ভাবতেন।
আদালতের নির্দেশনা অনুযায়ী পরবর্তী প্রতিবেদন প্রণয়নের জন্য নির্দেশ দেয়া হয়েছে।
খানাখন্দে ভরা সড়কে যানজটের ভোগান্তি মাড়িয়ে চলাচলে রীতিমতো অভ্যস্ত হয়ে ওঠা কর্মব্যস্ত নগরবাসীর নিত্যনৈমিত্তিক জীবন এটাই।
তারা একটি যন্ত্রের জন্য গান গাইতে পারে না।
লাবু সৈয়দপুর উপজেলার বোতলাগাড়ী ইউনিয়নের পোড়ারহাট এলাকার তেলিপাড়ার মোহাম্মদ আলীর ছেলে।
এতে রোয়া উঠবে না এবং অনেকদিন পর্যন্ত নতুনের মতো থাকবে।
সংগঠনের উপজেলা আহ্বায়ক মানবেন্দ্র দত্ত এতে সভাপতিত্ব করেন।
এ ঘটনায় নিহত সাইদুরের পিতা কাজেম উদ্দিন থানায় মামলা করতে গেলে পুলিশ মামলা নিতে অস্বীকৃতি জানায়।
উপজেলা প্রশাসনের ক্যাম্পাসের প্রায় প্রত্যেকটি ভবনই ঝুঁকিপূর্ণ।
এ পরিচালকের সঙ্গে যদিও প্রায় দেড় বছর আগে সিডিউলজনিত কারণে বেশ ঝামেলা হয়েছিল শখের।
পরে সমাবেশে বক্তব্য রাখেন সম্পাদক আবুল কালাম শাহিন।
পরে তার গলায় রশি পেঁচিয়ে তাকে হত্যা করে বাড়ি থেকে পালিয়ে যায় বলেও তিনি অভিযোগ করেন।
এর ফলে বাঁশখালীর ইউপি নির্বাচন আবারও অনিশ্চিত হয়ে গেল।
জেরায় নানা অসঙ্গতি ধরা পড়ে তার কথায়।
শুধু রাজনীতিক হিসেবে প্রশ্নটির অর্থ বোঝার জন্য কারও ভাবনার দরকার নেই।
খবর এপি ও ফার্স্ট পোস্টের।
শিশুটির বাম চোখে আঘাতের চিহ্ন রয়েছে।
বিএনপি মহাসচিব বলেছেন, এ ধরনের আতঙ্কজনক, অমানবিক ও প্রতিহিংসাপরায়ণ কর্মকাণ্ড দিন দিন জ্যামিতিক হারে বাড়ছে।
আমি আর আমার ছোট বোন ঝুমুর মিলে স্কুলটি প্রতিষ্ঠা করেছি।
ছোট ভাই হোসেনের পর ছোট্ট দুই বোন আছে।
এখান থেকে প্রয়োজনীয় তথ্য সাহায্য নিয়ে ঘুরতে বের হতে পারেন।
তার ওপর শ্রীলঙ্কা সিরিজের পরেই ভারত পাড়ি দেবে দক্ষিণ আফ্রিকায়।
বিশেষ করে যে বলটা চার হয়ে গেল।
তার গ্রামের বাড়ি সিরাজগঞ্জের রায়গঞ্জ উপজেলার মালতিনগর।
এসময় বাসা তালাবদ্ধ ছিল।
বুধবার পোল্যান্ডে অনুষ্ঠিত হয় সিরিজের শেষ ম্যাচটি।
প্রথমদিকে গ্রাহকদের ঠিকমতো লভ্যাংশ দেয়া হয়।
এছাড়া রোগীর স্বজন ও সাধারণ পথচারীরা ফুটওভার ব্রিজ ব্যবহার করতে চান না।
আটকের পরপরই সে স্থানীয়দের কাছে হত্যাকাণ্ডের কথা স্বীকার করেছে বলে ইদ্রিস মোল্লার আত্মীয়স্বজন জানায়।
আসামিরা বিভিন্ন কৌশলে বিচারিক কার্যক্রম বাধাগ্রস্ত করছে।
তার টুইটের আন্তর্জাতিক সংবাদ মাধ্যমে শিরোনামও হয়।
তিনি এখনও বহাল তবিয়তে থাকায় ক্ষুব্ধ শিক্ষকরা ফের শুক্রবার বিক্ষোভ সমাবেশের আয়োজন করেন।
একবার ডাক্তারদের শাস্তি দিয়ে রোগীদের দুর্ভোগে ফেলছে, আবার তাদের শাস্তি মওকুফ করে দিচ্ছে।
সুইফট বাংলাদেশে কোনও টেকনিশিয়ান পাঠিয়েছিলেন কি না- সে বিষয়েও মন্তব্য করেননি তিনি।
আমি বাঁচতে চাই।
সমাবেশ করবেন ঠিক আছে।
কিন্তু বারবারই পিছিয়ে পড়েছে প্রতিষ্ঠানটি আর সমালোচনাও সহ্য করতে হচ্ছে।
একই সঙ্গে এ ব্যবসার সঙ্গে যারা জড়িত তাদের দলীয় পরিচয় না দেখে আইনের আওতায় আনার পরামর্শ দেন।
সোমবার ছিল একরাম হত্যা মামলার চার্জ গঠনের তারিখ।
রোহিত-কোহলি এদিন প্রথম ওডিআইতে রেকর্ড চতুর্থ দ্বিশতরানের জুটি গড়েন।
যেই ভাবা সেই কাজ।
আমরা দ্রুত তাকে জনগণের কাছে যাওয়ার কথা বলেছি।
তাদের জন্য বরাদ্দ হওয়া উচিত পাঁচ হাজার কোটি টাকা।
প্রতিবাদ করলে সন্ত্রাসীরা মিজানুর রহমানকে রাম-দা দিয়ে কুপিয়ে গুরুতর জখম করে।
এরই মধ্যে রিয়ালকে সাতটি শিরোপা উপহার দিয়েছেন জিদান।
আগামী অর্থবছরেও এই স্তরে একই করহার বহাল থাকছে।
আরও অস্ত্র থাকতে পারে সন্দেহে তল্লাশি চালাচ্ছে পুলিশ।
নিহত লিপির পাশের কক্ষের ভাড়াটিয়া গার্মেন্ট শ্রমিক মঞ্জু বেগম জানান, মাঝেমধ্যেই বিভিন্ন কারণে শাকিল তার স্ত্রী লিপিকে মারধর করত।
পরে জেলা প্রশাসক তাকে সতর্ক থাকতে অনুরোধ করেন।
অবশ্য এর আগে চলচ্চিত্রটির দুটি বিশেষ প্রদর্শনী কুয়ালালামপুরের মিডভ্যালিতে অবস্থিত গোল্ডেন স্ক্রিন সিনেমাস নামের একটি প্রেক্ষাগৃহে অনুষ্ঠিত হয়েছিল।
অভিযোগ প্রত্যাহার করে না নিলে জিল্লুর রহমান ও তার পুত্রবধূকে প্রকাশ্যে তুলে নিয়ে যাওয়া হবে বলেও হুমকি দেয়া হয়।
তাদের মধ্যে বিভেদ আরও বাড়বে।
রইচ মিয়া উপজেলার মিঠিপুর ইউনিয়নের কাশিমপুর গ্রামের মোহাম্মদ আলীর পুত্র।
বুধবার রাতে ধর্ষণের শিকার শিশুর বাবা বাদী হয়ে মামলা করেছেন।
পথে ওই স্থানে পৌঁছে চালক নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেললে বাসটি মহাসড়কের পাশে লাগানো গাছের সঙ্গে সজোরে ধাক্কা খেয়ে খাদে পড়ে যায়।
সোনারগাঁওসহ এসব নামিদামি হোটেল সাজানো হয়েছে রঙিন বাতি, ফুল, আর প্রতীকী ক্রিসমাস ট্রি।
তিনি বলেন, ‘চট্টগ্রামের জন্য ফিডার লাইন স্থাপনের বিষয়টি বছরের পর বছর ঝুলে আছে।
জানা গেছে, রোয়াকুলি গ্রামের কৃষক আব্বাস আলীর ছেলে রনি শুক্রবার সকালে বাড়ি থেকে বেরিয়ে নিখোঁজ হয়।
আর এই ঘটনার ফলশ্রুতিতে হিন্দু দেবতার মানহানি হয়েছে এমন পাল্টা অভিযোগে তার বিরুদ্ধে মামলা ঠুকে দিয়েছেন আরেক আইনজীবী।
এটা অনেক বড় একটি ব্যাপার।
বৃষ্টি হয়নি কোথাও।
তিনি যুগান্তরকে বলেন, নিবন্ধন কাজে চাপ এখন অনেক কম।
গ্রেফতারের পর তার বিরুদ্ধে মামলা করা হয়েছে।
হঠাৎ বরু বেগমের চিৎকার শুনে তারা এগিয়ে গিয়ে দেখেন ওয়াদুদ তার শাশুড়িকে বটি দিয়ে কোপাচ্ছে।
অস্ত্রোপচারের সময় এক শিশুর একটি পা ভেঙে যায়।
এ সময় তা ধাওয়া-পাল্টাধাওয়ায় রূপ নেয়।
আমরা এখন অনেক অগ্রসর।
পরামর্শের জন্যে রাষ্ট্রদূতকে ডেকে নিয়েছে।
দীর্ঘ সময় কাটিয়েছেন দৈনিক পাকিস্তান বা পরবর্তী সময়ের দৈনিক বাংলায়।
তারপরও জুয়েল ওই সম্পর্ক থেকে সরে আসেনি।
ডাকাতি ছাড়াও হত্যাসহ বিভিন্ন অপরাধের সঙ্গেজড়িত তারা।
পুলিশের অভিযোগ, তিনি পরোক্ষভাবে জামায়াত-শিবিরের রাজনীতির সঙ্গে সম্পৃক্ত।
সূত্রাপুর থানায় দায়ের করা এক মামলার শুনানি হয় ঢাকা মহানগর হাকিম ইউনূস খানের আদালতে।
পুলিশ কায়েসকে গ্রেফতার করেছে।
সোমবার বরপক্ষের লোকজন তাকে দেখতে আসার কথা ছিল।
অধ্যাপক ডা. গোবিন্দ চন্দ্র দাসঅ্যালার্জি ও অ্যাজমা রোগ বিশেষজ্ঞদি অ্যালার্জি ও অ্যাজমা সেন্টার, পান্থপথ, ঢাকা।
বাড্ডা থানার এসআই সোহরাব হোসেন যুগান্তরকে বলেন, রোববার সকালে শিশুটি পাশের বাসায় টেলিভিশন দেখতে যায়।
ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের অধীনে অনেকটা ওই দলের একক অংশগ্রহণে অনুষ্ঠিত এ নির্বাচনের মধ্য দিয়ে বাংলাদেশে গণতন্ত্র দুর্বল হয়ে পড়েছে।
সেখান থেকে ল্যাপটপসহ মূল্যবান মালামালও লুটপাট করে।
এরা হয় নিহত, নয়তো নিখোঁজ রয়েছেন।
সবাই যেন সহজেই তার তথ্য জানতে পারে সে জন্য দরকার ওয়েবসাইট।
পুলিশ বলেছে, গভীর রাতে তারা সবাই মসজিদের মধ্যে অবস্থান করছিল।
কিন্তু শুক্রবার শারীরিক অবস্থার অবনতি হলে আবার তাকে লাইফ সাপোর্টে রাখা হয়েছে।
পরদিন ওই ছাত্রীকে বিয়ে করার কথা বলে ঢাকায় নিয়ে যায় শান্ত।
তিনি বলেন, ইসলামের ভুল ব্যাখ্যা দিয়ে কিছু তরুণ-যুবককে বিপথগামী করে তাদের দিয়ে জঙ্গি তৎপরতা চালানো হচ্ছে।
তাই আইফার সেরা চলচ্চিত্রের সম্মান পেল নির্জা।
এবং সেই আঘাত মাথার খুলি কেটে মগজ পর্যন্ত পৌঁছেছে।
জাতিসংঘ শান্তি রক্ষা বাহিনীতে কর্মরত আমাদের সশস্ত্র বাহিনীর সদস্যগণ কর্মদক্ষতা ও উঁচুমানের পেশাদারিত্বের পরিচয় দিয়ে দেশের সুনাম বয়ে আনছে।
নিহত রিপনের প্রতিবেশী মাইনুদ্দিন জানান, ছয় বছর আগে রিপন সৌদি আরব গিয়েছিলেন।
ত্বক চিকিৎসকদের পরামর্শে ফেসওয়াশ ব্যবহার করে পরিষ্কার রাখতে হবে।
এরপর এ অ্যাপটি পুনরায় ব্র্যান্ডিংয়ে সেবা চালু করতে তিন থেকে ছয় মাস সময় পাবে।
একটি তুচ্ছ ঘটনা কেন্দ্র করে মোল্লাকান্দি ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান মহসিনা হক কল্পনার সমর্থকরা এ তাণ্ডব চালায়।
জেলা প্রশাসকের কার্যালয়ের নিমতলায় আয়োজিত সম্মেলনে সভাপতিত্ব করেন আবদুর রহমান।
তাকে দলে রাখেনি পেশোয়ার জালমি।
এ সময় বাবুলের ডাক-চিৎকারে আশপাশের লোকজন এগিয়ে এলে দুর্বৃত্তরা তার ব্যবহৃত মোটরসাইকেল নিয়ে পালিয়ে যায়।
বিদ্যালয়ের ম্যানেজিং কমিটির সভাপতি রতন সরকার বলেন, ন্যক্কারজনক ঘটনায় জড়িতদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নিতে মামলা করা হয়েছে।
কিন্তু অর্ধশতাব্দী পেরোনোর পরও যদি তা অনিষ্পন্ন থাকে, তখন সেটাকে কী বলে? এমনটাই ঘটছে, ঘটে চলেছে দেওয়ানি মামলা নিষ্পত্তির ক্ষেত্রে।
গুয়েভারার ভাস্কর্যের সামনে শোক সংগীতে মুক্তির কাফেলাকে স্বাগত জানানো হয়।
সে জীবন নিয়ে বাড়ি ফিরবে কি না- এই আতংক বিরাজ করছে পরিবারের সদস্যদের মধ্যে।
টাঙ্গাইলের মির্জাপুর উপজেলার সরিষাদাইড় গ্রামে তার বাড়ি।
তৈরি না হয়ে আমি কখনই ট্র্যাকে নামি না।
তাদের ঘরে সূজন নামে এক ছেলে সন্তান রয়েছে।
পুলিশ আরও জানায়, মানিক বিভিন্ন মামলার ওয়ারেন্টভুক্ত আসামিদেরও ধরিয়ে দিয়েছিলেন।
কিশোরীর বাড়ি উপজেলার দুর্গাপুর ইউনিয়নের রাজারামপুর গ্রামে।
এর পর নানা আলোচনা-সমালোচনার ঝড় বয়েছে মুশফিকের ওই সিদ্ধান্তে।
যদি ভারত তা না নেয় তাহলে পুরো আন্তর্জাতিক লেনদেনেই একটা অবিশ্বাস জন্ম নেবে।
পরে পুলিশ ঘটনাস্থল পরিদর্শন করে।
সবগুলো সাকিবের আশপাশ দিয়ে যায়।
গভীর রাতে সেখানে চিকিৎসাধীন অবস্থায় সে মারা যায়।
আসামিরা হলেন- ফোর স্টার ট্রেডিং কোম্পানির মালিক আমির হোসাইন, কর্মচারী কাইয়ুম হোসেন ও মো. জসিম।
এ বিষয়ে নিষেধ করলে ক্ষিপ্ত হয়ে কেন্দ্রে পৌঁছে তাকে চড়-থাপ্পড় মারে।
পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করে।
কিন্তু গুলশানের অবৈধ রেস্তোরাঁয় জঙ্গি হামলার পর আমরা কঠোর অবস্থানে নিতে বাধ্য হয়েছি।
সভায় প্রধান অতিথি বলেন বিএনপির কেন্দ্রীয় কার্যনির্বাহী কমিটির সহ-ধর্মবিষয়ক সম্পাদক দীপেন দেওয়ান।
ভারত মনে করে, শেখ হাসিনা কঠোর হাতে জঙ্গি-সন্ত্রাসীদের দমন করে স্থিতিশীলতা ফিরিয়ে আনতে পারবেন।
এছাড়া এসএম মিজানুর রহমানকে জাতীয় পরিষদ সদস্য নির্বাচিত করা হয়।
পানামা নথি কেলেংকারি নিয়ে প্রথমে অমিতাভ বচ্চন ও ঐশ্বরিয়ার ওপর প্রতিবেদন তৈরি করেছিল ইন্ডিয়ান এক্সপ্রেস।
এতে দত্তপাড়া, পতেঙ্গাপাড়া, দক্ষিণপুর, ডাঙ্গাপাড়া ও ধরাইল গ্রামে গত চার দিন ধরে বিদ্যুৎ সংযোগ নেই।
ঠিক ওই মুহূর্তেই সিরিয়ালটির চতুর্থ সিজন শেষ হয়ে যায়।
শুধু তাই নয়, সুনিদ্রা বিষণ্ণতাও কমায়।
কেননা তাদের মতে, অল্প টাকা হলেও তা জনগণের করের টাকায় সরকারকে পরিশোধ করতে হয়।
রামপুরা থানার ওসি প্রলয় কুমার সাহা যুগান্তরকে বলেছেন, রাসেলকে জিজ্ঞাসাবাদ করা হয়েছে।
এতে ক্ষিপ্ত হয়ে ডিবি পুলিশ মিন্টুকে আটক করে নিয়ে যায়।
এ ছাড়া তাকে হত্যার হুমকিও দেয় বলে অভিযোগ সূত্রে জানা যায়।
সীমান্ত ক্যাম্পে সোবহানকে আত্মীয় পরিচয় দেয়া হয় এবং ক্যাম্পে তার মোবাইল ফোন ও টাকা পয়সা রেখে দেয়।
এতে পান চাষীদের মাথায় হাত পড়েছে।
হ্যাকিং কর্মকাণ্ডের বিরুদ্ধে লড়াইয়ে চীনের সরকারের অবস্থান অত্যন্ত দৃঢ়।
স্থানীয় ইউপি চেয়ারম্যানকে ভয়ভীতি দেখানোসহ মাদক ব্যবসায়ীদের আধিপত্য বিস্তারকে কেন্দ্র করে এ গ্রেনেড আনা হতে পারে।
আমিও নতুন পারমাণবিক ওয়ারহেড উন্নয়নে নতুন রীতি প্রস্তুত করেছি এবং পরমাণু অস্ত্র ব্যবহার সংকীর্ণ করতে পদক্ষেপ নিয়েছি।
সে জন্য জটিল শর্করা জাতীয় খাবার সেহরির সময় খেতে হবে।
এর জন্য চাহিদাপত্র অনুযায়ী নিরাপত্তা সরঞ্জামাদি ও লোকবল নিয়োগের বিষয়ে সরকারের দ্রুত পদক্ষেপ আশা করেন তিনি।
গণতন্ত্র পুনরুদ্ধার করতে হবে।
এটা লেনদেন ও সম্পদের হিসাব।
গণতান্ত্রিক ও প্রগতিশীল অগ্রগতির পাথেয় হচ্ছে স্বাধীন গণমাধ্যম।
পরে লাভলী চলে আসে বাবার বাড়ি নবীগঞ্জে।
শুক্রবার কুমিল্লার চান্দিনা উপজেলার মহিচাইল এলাকায় জেলহত্যা দিবস উপলক্ষে আয়োজিত আলোচনা সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন।
অন্ধকারে নিমজ্জিতরা আলোর বিভায় উদ্ভাসিত হয়েছে এবং প্রতিনিয়তই হচ্ছে।
প্রতিবারের মতো এবারও আমরা মুক্তিযুদ্ধভিত্তিক তথ্যকে পোশাকের মাধ্যমে তরুণ প্রজন্মের কাছে তুলে ধরার চেষ্টা করেছি।
ঘটনা এলাকায় ছড়িয়ে পরলে গ্রামবাসী দেলোয়ারের বাড়ি এলে দেলোয়ার ও তার স্ত্রী বাড়ি ছেড়ে আত্মগোপন করে।
বিকালে শ্রীমঙ্গল পৌর শ্মশানঘাটে তার অন্ত্যেষ্টিক্রিয়া সম্পন্ন হয়।
সুতরাং সরকারি তহবিলের অর্থ ব্যয় করা সমস্যা হবে না।
এরপর বন্যা হলেও ফসলের কোনো ক্ষতি হবে না।
গণতন্ত্রের মূল কথাই হল শাসনটা হতে হবে সংখ্যাগরিষ্ঠের মতামতের ভিত্তিতেই।
মিয়ানমার আমাদের আকাশসীমায় ঢুকে পড়ছে কিন্তু তাদের গুলি করার সাহস পাচ্ছে না।
অ্যাডভোকেট শাহ আলমের স্থলাভিষিক্ত হলেন জহির।
লালন দর্শনে আমরা গভীর ভাবে প্রভাবিত।
একই সময়ে এমএ আজিজ স্টেডিয়ামে মুখোমুখি হবে ইংল্যান্ড ও নামিবিয়া ক্রিকেট দল।
একটি সাফল্য নিয়ে অবসরে যাওয়া তাদের প্রাপ্য।
সেখানে নিবন্ধনের সময় একদিন বাড়ানোর সিদ্ধান্ত হয়েছে।
প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে প্রার্থিতা চাওয়ার পর হিলারির ই-মেইল ইস্যু জোরালো হয়ে ওঠে।
এ সময় কামালের চিৎকারে তার  পরিবারের অন্য চার সদস্য ঘুম থেকে জেগে ওঠে বাধা দিলে তাদেরকেও এলোপাতাড়ি কোপায়।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন সোনারগাঁ উপজেলার নির্বাহী অফিসার আবু নাছের ভূঞা।
তাকে ন্যায়বিচার থেকে বঞ্চিত করা হয়েছে।
বৃহস্পতিবার জেলা পুলিশের বিশেষ কল্যাণ সভা এবং অপরাধ পর্যালোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়।
স্কাই নিউজের খবরে বলা হয়, বিগত সরকারের আমলে আইনমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালনের সময় মাদক চোরাচালান চক্র পরিচালনা করতেন লিমা।
অভিযোগ সম্পর্কে কৃষি বিভাগের কোয়ারেন্টাইন উইংয়ের পরিচালক আনোয়ার হোসেন বলেন, ফ্রুটব্যাগ বিক্রেতারাই চাষীদের রফতানিযোগ্য আম উৎপাদনে উদ্বুদ্ধ করেছে।
নিয়মিত ডালিম খেলে রক্তস্বল্পতা দূর হয়ে যায়।
তবে এ ব্যাপারে নাম প্রকাশ করে কেউ কথা বলতে চাননি।
রাতে দলের সর্বোচ্চ নীতিনির্ধারণী ফোরাম জাতীয় স্থায়ী কমিটির বৈঠক নাম পাঠাবে কি না সে ব্যাপারে সিদ্ধান্ত নেবে।
আমার যেহেতু কোনো গার্লফ্রেন্ড নেই, তাই বাবার পছন্দ মতো বিয়ে করতে অসুবিধাও নেই।
যাতে সফলভাবে দেহের আভ্যন্তরীণ রোগগুলোর চিকিৎসা করা যায়।
ধর্মঘটের সময় কাজে দিবে।
পুরো ইউনিট বরিশালে এসে শুটিং করতে বেশ খরচ হচ্ছে।
বেসরকারি টেলিভিশন চ্যানেল আই ও বেসরকারি সংস্থা বারসিকের যৌথ উদ্যোগে আয়োজিত মেলায় ফুটে ওঠে প্রাণবৈচিত্র্য।
রোনাল্ডো লাস ভেগাসে অনুশীলনে থাকা আইরিশ ফেদারওয়েট চ্যাম্পিয়ন ম্যাকজারজোরের সঙ্গে দেখা করেছেন।
তারা সবাই প্রতিমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করবেন।
আগামী সপ্তাহে এই আদালতের মেয়াদ শেষ হবে।
তাদের এ সিদ্ধান্ত চরম আগ্রাসী।
এ ব্যাপারে পরিবারের পক্ষ থেকে গোলাপগঞ্জ মডেল থানায় একটি সাধারণ ডায়েরি করা হয়।
এতে রাস্তার প্রশস্ততা কমে যায়।
ব্যবসায়ী ফোরামের বক্তব্যে প্রধানমন্ত্রী বলেছেন, চাইলাম পানি পেলাম বিদ্যুৎ, সম্পর্কের ভবিষ্যৎ পানি বণ্টনে।
দলে দলে আসছেন গ্রামের মানুষ।
তিনি মঙ্গলবার সাতক্ষীরার তালা উপজেলা সফরকালে পাটকেলঘাটায় সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে এ কথা বলেন।
সাঁতারের কোচ আবদুল মান্নান জানান, সারা দেশে সাঁতারু অন্বেষণ প্রতিযোগিতায় ডায়মন্ড ক্যাটাগরির সাঁতারুর খোঁজ করছেন কোরিয়ান কোচ।
তার পরও যেহেতু তারা অভিযোগ করেছেন, কমিশন সেটা নিয়ে বসবে।
এতে সমর্থন দেন বিলুপ্ত কমিটির সিনিয়র সহ-সভাপতি মনিসহ অন্যরা।
সুনির্দিষ্ট অভিযোগ থাকলে তার বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেয়া হবে।
ছবিগুলো দর্শক টানতে পারছে না।
তোমরা যদি সহযোগিতা কর তাহলে নারায়ণগঞ্জে কোনো জঙ্গি থাকবে না।
এক পর্যায়ে বৃহস্পতিবার রাতে আজাদের খোঁজে তার স্ত্রী স্কুলছাত্রী তৃষার বাসায় গিয়ে তাকে অপমান করে।
এ সময় আতংকগ্রস্ত যাত্রীদের হুড়োহুড়িতে ট্রুলারটি ডুবে যায়।
খেলা পরিচালনা করেন উপজেলা আওয়ামী লীগ নেতা মাখন লাল বল।
অভিভাবকরা অভিযোগ করে বলেন, স্কুল কর্তৃপক্ষ যা বলে আমাদের তা করতে হয়, নচেত ছেলে-মেয়েদের স্কুল থেকে বের করে দেয়।
নিজের আখের গোছানোর জন্য রাজনীতি না করে দেশ, জনগণ, বঙ্গবন্ধু, শেখ হাসিনা ও আওয়ামী লীগের জন্য রাজনীতি করুন।
প্রতিষ্ঠানটির মালিক রোনাল্ডোর এজেন্ট জর্জ মেন্ডেজ।
মাদক ও জঙ্গিবাদ এ সমাজের অভিশাপ।
খবর দ্য গার্ডিয়ানের।
তবে তিনি অফিসের কার্যক্রম চালানোর জন্য স্থায়ী নিরাপদ ব্যবস্থা আশা করেন।
পরে শুরু হয় ডাম্পিংয়ের কাজ।
এর সঙ্গে যুক্ত হয়েছে দলটির জেলা ও মহানগর আওয়ামী লীগের কমিটি ঘোষণা।
এ সময় মন্ত্রীদের অনেকে আলোচনায় অংশ নেন।
নিহত রুবেল একই উপজেলার নূরপুর গ্রামের ফয়েজ মিয়ার ছেলে।
হেমন্তের উচ্ছ্বাস নেই, চপলতা নেই।
এ লক্ষ্যে ইতিমধ্যে একটি টাস্কফোর্সও গঠন করা হয়েছে।
চতলবাইদ গ্রামের ভূঁইয়াপাড়ায় তার বাড়ি।
তবে ফটিকছড়ি থানা পুলিশ বলছে, এ আশরাফ শতভাগ নির্দোষ।
এতে যান চলাচলে বিঘœ ঘটছে।
ইয়াবা ও ফেনসিডিল বিক্রি করেন তাপস চন্দ্র দে, পলাশ, অনিল কুমার মণ্ডল ও তার ভাই রতন কুমার মণ্ডল।
কেলি বলেন, তথাকথিত ওই গোপন চ্যানেলের মাধ্যমে যোগাযোগ, বিশেষ করে রাশিয়ার সঙ্গে যোগাযোগ তো একটি ভালো জিনিস।
এতদিন এ পদ্ধতিতেই কাজ করে এসেছে তারা।
গোয়েন্দাদের জেরার মুখে ওই গেস্ট হাউসের কর্মীরা জানান, সকালেই বেরিয়ে পড়তেন স্বপন ওরফে তামিম ও নয়ন।
তবে পার্লারের চাহিদা বাড়ছিল।
গানটির সুর করেছেন ইমরান নিজেই।
রাঙ্গামাটিতে জেলা প্রশাসকের কার্যালয়ের সামনে, খাগড়াছড়িতে শাপলা চত্বরে এবং বান্দরবানে প্রেসক্লাবের সামনে একই সময়ে একযোগে এই মানববন্ধন কর্মসূচি পালিত হবে।
মামলার এজাহারভুক্ত আসামি মৃত আহমদ আলীর স্ত্রী আনোয়ারা বেগম ও তার মেয়ে কুলসুমা বেগমকে গ্রেফতার করেছে পুলিশ।
শিপন সদর উপজেলার উত্তর জয়পুর ইউনিয়নের পাঁচপাড়া গ্রামের কামাল উদ্দিন মিয়াজী বাড়ির নুরুল আমিন খোকনের ছেলে।
যা রাষ্ট্রদ্রোহিতার সামিল।
এ সময় শিশুটির চিৎকারে আশপাশের লোকজন এসে শিশুটিকে উদ্ধার ও মিরাস উদ্দিনকে আটক করে।
একই সময় পাশের বাড়ির মাসুদও গোসল করতে নামেন।
পুলিশের উপস্থিতি টের পেয়ে এসময় কয়েকজন শিবির নেতাকর্মী সটকে পড়ে।
এর মধ্যে বেসামরিক নাগরিক ও একজন সন্দেহভাজন জঙ্গি রয়েছে।
বিচারপতি ফরিদ আহম্মদ ও বিচারপতি কেএম কামরুল কাদেরের বেঞ্চ রোববার এ আদেশ দেন।
সূত্র জানায়, বুধবার রাতে গরু আনতে গেলে ক্যাদারীপাড়া বিএসএফ সদস্যরা তাকে আটক করে।
এবার বুন্দিয়া আধা ভাঙ্গা করে ছানা, চিনির সঙ্গে মিশিয়ে অল্প একটু সময় চুলায় রাখবে।
অভিযোগ আছে, রাজধানীর মতিঝিল আইডিয়াল ও ভিকারুননিসা স্কুল এবার নীতিমালা লংঘন করেছে।
শুধু তাই নয় অ্যাংরি বার্ডস আর আইস এইজের মতো ছবিও থাকছে বছরজুড়ে থাকা অ্যানিমেটেড ফিল্মের তালিকায়।
আমি জানি না কি করে সেনা সংখ্যা চার হাজার হয়।
বিষয়টি আইওয়াশ বলে মন্তব্য করেছেন যাত্রীরা।
এ মামলায় সাজাপ্রাপ্তরা হলেন শ্বশুর জয়নাল আবদীন, শাশুড়ি জোৎসনা আক্তার, স্ত্রী রেজিয়া বেগম এবং শ্যালক মোহাম্মদ আলম।
টেস্ট সিরিজের থেকে আমাদের ওয়ানডের টিমও আলাদা।
এই অপারেশনটির সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ফল ছিল সমগ্র সোভিয়েত বেলোরুশিয়ার, সোভিয়েত লিথুয়ানিয়ার বড় একটি অংশের এবং মিত্র পোল্যান্ডের পূর্বাংশের মুক্তি।
সূর্যের অদূরে কোরোনায় এ অভিযানের ব্যাপারে খুবই আশাবাদী নাসা।
প্রণব লিখেছেন, ভারতের সরকার ও জনগণের পক্ষ থেকে স্বাধীনতা দিবসে বাংলাদেশের জনগণকে শুভেচ্ছা জানাতে পেরে তিনি আনন্দিত।
বিকালে যারা গুলশান থেকে মোহাম্মদপুরের দিকে রওয়ানা দিয়েছে তাদের বনানী সিগন্যাল থেকে বিজয় সরনী যেতে সময় লেখেছে দেড়ঘণ্টার বেশি।
এতে প্রধান অতিথি ছিলেন দক্ষিণ জেলা আওয়ামী লীগের শ্রমবিষয়ক সম্পাদক খোরশেদ আলম।
এর মধ্যে বাংলাদেশের মেয়েরা খেলবে বি-গ্রুপে।
কারণ অর্থের মাপকাঠিতে তারা প্রতিষ্ঠিত রাজনীতিক হিসেবে পরিচিতি পান।
শুক্রবার বিকালে নান্দাইল মডেল থানায় উপস্থিত হয়ে লাশটি ছেলের বলে সনাক্ত করেন আবদুস ছোবহান।
পরে নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইনে তাদের বিরুদ্ধে মামলা দেয়া হয়েছে।
এ ঘটনায় দুইজনকে গ্রেফতার করা হয়েছে।
ময়নাতদন্তের পর দিনাজপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল মর্গ থেকে দুপুরে স্বজনের কাছে লাশ হস্তান্তর করা হয়।
যত দ্রুত এ অবস্থা থেকে উত্তরণ ঘটবে, ততই মঙ্গল।
চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে ভারতকে হারিয়ে চ্যাম্পিয়ন হওয়ার পর থেকে দলের খেলোয়াড় ও স্টাফদের জন্য একের পর এক পুরস্কারের ঘোষণা আসছে।
এজন্য বন্দিদের খুঁজে আনতে একটু সমস্যা হচ্ছে।
এ ঘটনার পর থেকে অভিযুক্ত সাইফুল ইসলাম, ইদবার হোসেন ও আরাফাত রহমান পলাতক রয়েছেন।
রোববার সন্ধ্যায় সিলেট প্রেস ক্লাবে সাংবাদিকদের সঙ্গে মতবিনিময়কালে এসএম জাকির হোসাইন বলেন, একটি নির্দিষ্ট বয়স পর্যন্ত ছাত্রলীগ করা যাবে।
ওই ছবিতে দেখা যায়, ওমরানের মাথা থেকে হাঁটু পর্যন্ত রক্ত আর ধুলোতে ভরে গেছে।
যে কোনো পরিস্থিতির মোকাবেলায় পুলিশ কাজ করার জন্য তৈরি আছে।
প্রধান অতিথি হিসেবে বিজয়ীদের মাঝে ট্রুফি ও ক্রীড়াসামগ্রী বিতরণ করেন বঙ্গবন্ধু শিশু-কিশোর মেলার উপদেষ্টা শাহ ইয়াজদান মার্শাল।
নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা হওয়ার পর মনোনয়নপত্র দাখিল করেন প্রার্থীরা।
নতুন এ গানটি অনেক ভালো হয়েছে।
পরীক্ষায় নম্বর কম দিয়ে থাকেন অধ্যক্ষের স্ত্রী ও এ প্রতিষ্ঠানের ইসিসি বিভাগের শিক্ষিকা ময়না রানী কর্মকার।
আমার কেবলই রাগ হতে থাকে- জীবনের প্রতি রাগ, মৃত্যুর প্রতি রাগ এবং সব অপূর্ণ প্রত্যাশার প্রতি রাগ।
বুধবার ভোরে হঠাৎ দুটি ট্রাক নিয়ে ব্রিজটি বিকট শব্দে ভেঙে পড়ে।
কোর্টে শুনানিতে বলা হয়, আগুনে তাদের মৃত্যু হয়েছে।
তাই বোর্ড তার নেতৃত্ব এখনই কেড়ে নিতে চায় না।
বিএসএফের এ ধরনের অপতৎপরতার কারণে বিজিবির সংখ্যাও বৃদ্ধি করা হয়েছে।
দেশের প্রতিটি শহর, বন্দর, গ্রামে সবাইকে জঙ্গিদের বিষয়ে সতর্ক ও সজাগ থাকতে হবে।
পরের গল্পটা ইউনুসের।
চলছে ধর্ষণ ও বাড়ি-ঘরে অগ্নিসংযোগের ঘটনা।
শিশুটির মা জানান, তারা লালমাটি এলাকায় থাকেন।
ক্যাপ্টেন মাহবুব বলেন, বিষয়টি আজ সকালে প্রথম দফায় বিমানমন্ত্রী রাশেদ খান মেননকে অবহিত করা হবে।
দুদকের অনুসন্ধানে এর সঙ্গে জড়িত বিসিআইসির দুর্নীতিবাজ কর্মকর্তা ও ঠিকাদারদের বিষয়টি স্পষ্ট হওয়া যাবে।
আশা ভঙ্গের পর আরেক স্বপ্নের পেছনে ছুটছেন বাংলাদেশের এই শীর্ষ গলফার।
আবার অনেকে দলীয় কার্যক্রম থেকে নিজেকে গুটিয়ে নিয়েছেন।
গোপন সংবাদের ভিত্তিতে পুলিশ তাকে উদ্ধার করে।
কীভাবে আঘাত লাগল? এটা একটি বড় প্রশ্ন।
কোনো ধরনের নাশকতার আংশকা না থাকলেও প্রশাসন সর্বোচ্চ সতর্ক অবস্থায় রয়েছে।
তবে প্রথম ম্যাচের মতো আজও মুস্তাফিজকে ভালোভাবে ব্যবহার করতে পারলো না অধিনায়ক ওয়ার্নার।
আদালত নামঞ্জুর করে তাকে কারাগারে পাঠানোর নির্দেশ দেন।
সবচেয়ে বড় কথা, গুম ও নিরীহ ব্যক্তিদের তুলে নিয়ে যাওয়ার ঘটনায় জড়িত আইনশৃংখলা বাহিনীর কোনো সদস্যকে বিচারের আওতায় আনা হয়নি।
এ সময় রাইজারগুলো খুলে নেয়া হয়।
কথা কাটাকাটির একপর্যায় লোকজন জড়ো হলে আজাদকে আটক করে থানা পুলিশকে খবর দেয় বাজারের লোকজন।
অবশ্য ঘনিষ্ঠজনরা জানিয়েছেন, কিছুদিন ধরেই বিয়ে করার পরিকল্পনা করছিলেন ড্যানিয়েল।
একই সঙ্গে আবাসিক ভবনের ব্যাংকের শাখাগুলো অন্যত্র সরিয়ে নিতে সময় বেঁধে দেন রাজউকের ভ্রাম্যমাণ আদালত।
তার বিরুদ্ধে হত্যা ও সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডের অভিযোগে থানায় একাধিক মামলা রয়েছে।
যে কোনো দেশে সেনাবাহিনীর ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তাদের বরখাস্তের ঘটনা খুবই কম।
সূত্র জানায়, দুই লাইটার জাহাজের মুখোমুখি সংঘর্ষে এমভি পান্তরের সামনের বাম পাশে ফেটে যায়।
ময়নাতদন্তের পর রাতে পুলিশ লাশ পরিবারের কাছে হস্তান্তর করে।
হ্রদটিতে দুটি রং দেখার বিষয়টি দীর্ঘদিনের।
আফ্রিকা ও লাতিন আমেরিকার অনেক শহরের অবস্থান ঢাকার অনেক উপরে।
সম্পর্কে তারা চাচা-ভাতিজা।
মোটরসাইকেলযোগে বাড়ি ফেরার পথে নজিপুর-সাপাহার সড়কের খরাইল মোড় নামক স্থানে পৌঁছলে একটি মাক্রোবাস তাদের গতিরোধ করে।
তাকে জোর করে একটি ছোট গাড়িতে তুলে নেয়া হয়।
একদিনের ক্রিকেটেও বড় শট খেলার একটা সময় থাকে।
এদের মধ্যে অর্ধেক ব্যক্তিকে বলা হয় ফেসবুক ব্যবহার চালিয়ে যেতে আর বাকি অর্ধেককে লগইন করতে মানা করা হয়।
এদিকে রোজিনার বাবা গোবিন্দগঞ্জ উপজেলার মহিমাগঞ্জ ইউনিয়নের বামনহাজরা গ্রামের আবদুর রশিদ একজন বিএনপি সমর্থক বলে এলাকাবাসী জানায়।
জীবিকার তাগিদে পরিবারের ইচ্ছায় শিশুরা এসব কাজে যুক্ত হচ্ছে।
আবার অনেকে এসে জমি দেখে ক্ষতির পরিমাণ মনে মনে নিরূপণ করে প্রমাদ গুনছেন।
পুলিশ শেষ খবর পাওয়া পর্যন্ত কাউকে গ্রেফতার কিংবা ছিনতাই হওয়া টাকা উদ্ধার করতে পারেনি।
তাদের শিশু আইন, শিশুনীতি, জাতিসংঘের শিশু অধিকার সনদ ইত্যাদি বিষয়ে ভালোভাবে প্রশিক্ষণ দিতে হবে।
ঘটনাটি ঘটেছে গত শুক্রবার সন্ধ্যায় উপজেলার উত্তর রায়পুর গ্রামের নিজাম উদ্দীন বেপারির বাড়িতে।
বেসন ও লেবুর রস মুখের মৃত কোষ, কালো দাগ দূর করতে সহায়তা করে।
নতুন আইন অনুযায়ী সীমানা নির্ধারণ করা হলে বেশি আক্রান্ত হবে ঢাকা, চট্টগ্রাম ও নোয়াখালী জেলা।
এছাড়া আর কোন কোন ব্যক্তির ওপর নিষেধাজ্ঞা আরোপ করা যায় সেটিও খতিয়ে দেখছে দেশটি।
তবুও সরকারের ষড়যন্ত্র সফল হতে দেব না।
চমেক পুলিশ ফাঁড়ির কর্মকর্তারা জানান, গুরুতর আহত অবস্থায় সোনিয়াকে নিয়ে চট্টগ্রাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে আসেন তার মা-বাবা।
এরপরই তিনি ঢাকায় ফিরবেন এবং দলীয় কর্মসূচিতে অংশগ্রহণ এবং নেতাকর্মীদের সঙ্গে সাক্ষাৎ করবেন।
এতে কোনো মেয়েই পুরোপুরি সুস্থ হচ্ছে না।
তবে শেষ দিকে রোনাল্ডোর গোলে পুরো তিন পয়েন্ট নিয়েই মাঠ ছেড়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
আমি খেয়াল করেছি আমার নামে অনেক ভুয়া আইডি রয়েছে।
অথচ ক্ষমতায় থাকাকালে ঘূর্ণিঝড়ের সময় মানুষের জীবন রক্ষায় ও তাদের পাশে দাঁড়ানোয় ব্যর্থ হয়েছিলেন তারা।
এরই মধ্যে নয়ন তার স্বামীর লাইসেন্স করা অস্ত্রটি কেড়ে নিয়ে তাকে পেছন থেকে গুলি করে।
এক পর্যায়ে সন্ধ্যায় সারিয়ার মৃত দেহ বাড়ির পাশে ডোবায় পাওয়া যায়।
গত ডিসেম্বরে নিজের বাড়িতে ডাকাতের ছুরির আঘাতে মারাত্মক আহত হয়েছিলেন এই চেক তারকা।
জুরি কমিটির পক্ষে বক্তব্য দেন চিত্রশিল্পী মামুন কায়সার।
বিদেশ থেকে রূপসজ্জার ওপর কোর্সও করে এসেছেন।
সারারাত ঘুমাতে পারেনি।
আনিস একাধিকবার ফোন করে কামরুলকে শান্তার সঙ্গে সম্পর্ক ছিন্ন করতে নানারকম হুমকি দিতো।
চাঁদা না দিলে অপহরণ করবে বলে হুমকি দিয়ে আসছে।
সঞ্জয়ের বাবা প্রয়াত রাজনীতিবিদ সুনীল দত্তের চরিত্রে অভিনয় করছেন পরেশ রাওয়াল।
বর্তমানে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে প্রায় অর্ধশত সরকারি-বেসরকারি মেডিকেল কলেজ পরিচালিত হচ্ছে।
অনেক আগেই চয়নিকা আমার সিডিউল নিয়ে রেখেছিল।
সমৃদ্ধির প্রতীক হিসেবে থাকছে হাতি।
নির্দিষ্ট সময় খোলা হতো আবার বন্ধ হতো।
রোববার দুপুরে স্বামীর বাড়ি থেকে নিহতের লাশ উদ্ধার করেছে বাহুবল মডেল থানা পুলিশ।
রোববার গার্ড অব অনার দিয়ে পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
ছবিটি প্রযোজনা করেছেন করণ জোহর।
এ সময় তার চিৎকার শুনে স্থানীয়রা এগিয়ে এসে ছিনতাইকারীদের ধাওয়া করে বাবুকে আটক করে।
সিনেমাটি প্রদর্শিত হওয়ার পর প্রশংসিতও হয়েছে।
পেছনের অংশ শুধু ইট দিয়ে তৈরি।
সেখানে পৌর স্টেডিয়ামটি সিটি কর্পোরেশনের নিজস্ব সম্পত্তি হিসেবে দাবি করা হয়।
এ উৎসব আমাদের, আপনাদের এবং পুরো দেশের গর্ব।
রোহিঙ্গাদের জাতিগত অধিকারভিত্তিক বর্তমানে যে কয়টি সংগঠন তাদের অধিকার আদায়ে সংগ্রাম করছে- তারা কেউই স্বাধীনতা চায় না।
উদ্দেশ্য খাদ্যপণ্য কিনতে অধিক ব্যয় কমানো।
সময়মতো কর না দিলে একের পর এক চিঠি আসে, হুমকি আসে মালামাল ক্রোকের।
যা সর্বকালের সব রেকর্ডকে ছাড়িয়ে যাবে বলে মনে করছেন তারা।
ইজতেমায় অংশগ্রহণকারী মুসল্লিরা জানান বেশি মানুষের দোয়া আল্লাহ কবুল করেন।
সেসব ত্রাণ সামগ্রী রোহিঙ্গা শরণার্থীদের জন্য নিয়ে যাওয়া হচ্ছিল।
নেদারল্যান্ডস সরকার বাংলাদেশকে বিভিন্ন ক্ষেত্রে সহযোগিতা দিয়ে যাচ্ছে।
এবার অন্য ভূমিকায়।
এলাকাবাসীর অভিযোগ, নামে-বেনামে বিআইডব্লিউটির কাছে অভিযোগ করলেও কারোর পক্ষ থেকে কোনো তৎপরতা লক্ষ্য করা যাচ্ছে না।
নিহত জামাল উপজেলার আলকরা ইউনিয়নের কুলাসার গ্রামের আলী হোসেনের ছেলে ও ইউনিয়ন যুবলীগের সাবেক সভাপতি।
এ দুর্যোগে প্রকৃতিগত কারণে ভূমি কেঁপে ওঠে।
সে কেরোসিন আনতে অপারগতা জানায়।
বাংলাদেশকে একটি পরনির্ভরশীল রাষ্ট্রে পরিণত করতে এসব করা হচ্ছে।
বর্তমানে দেশের সমগ্র শিক্ষাব্যবস্থায় কারিগরি শিক্ষার অধীনে শিক্ষা গ্রহণরত শিক্ষার্থীর সংখ্যা উন্নত বিশ্বের চেয়ে অনেক কম।
এখন পানি উন্নয়ন বোর্ডকে মামলা করা ছাড়া আর কোনো উপায় নেই।
মালয়ালম ছবির কলাকুশলীদের সংগঠনের প্রধানও তিনি।
হামলার পর সরকারের তরফে বলা হয়, সন্ত্রাসবাদের দণ্ডিতদের ফাঁসিই কেবল কার্যকর করা হবে।
এমন সময় তাদের ঘুরে দাঁড়াতে সহায়তার হাত বাড়িয়ে দিয়েছে যমুনা গ্রুপ।
তবে তাদের দাবি, এতে জামায়াতের রাজনৈতিক কোনো লক্ষ্য বাস্তবায়িত হচ্ছে না।
মঙ্গলবার এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
মাছরাঙ্গা খেলাঘর আসরের সভাপতি মামুনুর রশিদ মুজমদারের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান বক্তা ছিলেন ব্যবসায়ী ও সংগঠনের অন্যতম উপদেষ্টা ইকবাল হোসেন।
রোগ নির্ণয়সহ চিকিৎসাসেবায় বিঘœ হওয়ায় অসহায়ত্ব প্রকাশ করেছে এসব হাসপাতাল কর্তৃপক্ষ।
এ জন্য তিনি অল্প বয়সে বিয়ে হওয়াকে সৌভাগ্য বলে মনে করেন।
ওরা মুসোলিনীর আদর্শ অনুসরণ করে হিটলারের ভাবাদর্শে চলছে।
সর্বশেষ এ তালিকায় যোগ হয়েছে সিনেটর সুসান কলিনসের নাম।
ব্যাংকাররাও খুব ভালোভাবে কাজ করছে।
এ সেক্টরের উন্নতির জন্য প্রণোদনা দেয়া যায় কিনা সেটা ভাবা হবে।
নিয়ম হচ্ছে অর্থ বিভাগের পূর্বানুমতি ছাড়া ভ্রমণের সময় এ ধরনের ভাতা অর্ধেকের বেশি গ্রহণ করা যায় না।
তার বিরুদ্ধে রয়েছে একাধিক মামলা।
  তবে যেভাবে গোপনীয়তা রক্ষা করা হচ্ছে তাতে হয়তো সে সুযোগ মিলবে কমই।
পরীক্ষা গ্রহণের এ অনুষ্ঠানের সার্বিক দায়িত্বে ছিলেন যুগান্তর স্বজন সমাবেশ বারদী শাখার সভাপতি দেওয়ান সামছুর রহমান ও সম্পাদক রোকনুজ্জামান।
পুলিশ জানায়, গত শনিবার রাতে জালালাবাদ থানার মোগলগাঁও ইউনিয়নের চানপুর গ্রামের আনছার আলীর বাড়িতে ডাকাতির ঘটনা ঘটে।
চৌকি গ্রামের পিলু দাশের লোকেরা মাছ ধরতে বাঁধ দেন।
চালকের অদক্ষতার কারণে প্রতিদিনই দুর্ঘটনা ঘটছে।
আমার মনে হয়, এরা বিএনপির হাতে আন্দোলনের ইস্যু তুলে দিতেই এ কাজ করেছে।
খবরটা আমার কাছে রীতিমতো বজ্রপাতের মতোই।
তারা এখানে এমনই মনোভাব তৈরি করছেন যেগুলো জঙ্গিবাদ তৈরির ক্ষেত্রে, ইসলামের ভুল ব্যাখ্যা দিয়ে বিপথগামী করতে উৎসাহিত করে।
এসব অভিযোগ তদন্তের জন্যই বর্তমান অধ্যক্ষের কাছে পত্র দিয়ে সাবেক অধ্যক্ষের কলেজের আয় ব্যয়ের হিসাব সম্পর্কে জানতে চাওয়া হয়েছে।
এদিকে ইংল্যান্ড ওয়ানডে অধিনায়ক ইয়ন মরগ্যানের আসা নিয়ে নেতিবাচক কথা শোনা যাচ্ছে।
কালকিনি থানার ওসি কৃপা সিন্ধু বালা বলেন, এ ঘটনায় মামলা হয়েছে।
যাওয়ার সময় বলে যায়, ঘটনা ফাঁস করলে তোকে মেরে ফেলব।
সবই আজ ঠুনকো।
বলে রাখা ভাল, এই চাপ সংবেদনশীল হোম বাটন বাদে বাকী সব ফিচারই বাজারে প্রতিযোগী বিভিন্ন ফোনে আগেও ছিল।
এ সময় তিনি বঙ্গবন্ধুর জীবনের নানা দিক নিয়ে আলোচনা করেন।
তার পিতার নাম এরশাদ মিয়া।
সেই ব্যবস্থাও আমরা করেছি।
শুক্রবার সকালে হাসপাতালে মারা গেছে আরও চার শিশুসহ সাতজন।
বাগেরহাট জেলা তাঁতী লীগের সভাপতি এ বাকী তালুকদার স্বাক্ষরিত এক চিঠিতে শুক্রবার বিষয়টি নিশ্চিত করা হয়েছে।
নিয়ন্ত্রক সংস্থা এখানে কোনো হস্তক্ষেপ করে না।
এরপর দীর্ঘ আইনি লড়াই শেষে তিনি দায়িত্ব ফিরে পান।
ব্যর্থতার চোরাবালিতে হাবুডুবু খেতে খেতে আক্ষরিক অর্থেই দেয়ালে পিঠ ঠেকে গেছে মেসিদের।
এশিয়ান আরচারি চ্যাম্পিয়নশিপে বাংলাদেশ আয়োজক হিসেবে তাদের দক্ষতা ও যোগ্যতা প্রমাণ করছে।
এরপরও মিরাজ কুপিয়ে কুপিয়ে মায়ের মাথা থেঁতলে ও প্রতিবেশী যুবকের মাথা দেহ থেকে বিচ্ছিন্ন করে দেয়।
এসময় গলায় ছুরি ধরে তারা আমাকে বলে, বাড়ি থেকে মোটা অংকের টাকা আনতে না পারলে তাকে মেরে ফেলা হবে।
সবার অগোচরে বাড়ির পাশের একটি পুকুরে পড়ে তলিয়ে যায়।
ঋতু পরিবর্তন এবং মৌসুমি বায়ুর প্রভাবে রোববার ভোর থেকে দুপুর পর্যন্ত নগরীতে হালকা থেকে মাঝারি ধরনের বৃষ্টিপাত হয়।
নিম্নমানের সামগ্রী দিয়ে সংস্কার ঠেকাতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষকে দ্রুত পদক্ষেপ নেয়ার দাবি এলাকার লোকজনের।
অবস্থা বেগতি দেখে বিয়ের দাবিতে সোমবার দুপুরে এরশাদ হোসেনের বাড়িতে উঠে সে।
কর্মসূচি চলবে সপ্তাহের দুই দিন- শুক্র ও শনিবার।
এ ব্যাপারে সিদ্দিকুর বলেন, ‘চোট নিয়ে এখন সমস্যা নেই।
এ ব্যাপারে আমরা হত্যা মামলা করব।
কথাবার্তার এক পর্যায়ে শামীম তাকে বিয়ে করতে রাজিও হয়।
সেটি তার বড় ভাই সৌদি প্রবাসী আবুল বাশারের স্ত্রী হোসনে আরা মেনে নিতে পারছিলেন না।
ভিসি প্রয়াতের আত্মার শান্তি কামনা করেন ও শোকসন্তপ্ত পরিবারের প্রতি গভীর সমবেদনা জানান।
নির্মাণের পাশাপাশি এতে অভিনয়ও করেছেন সম্রাট।
স্বাধীন বাংলা বেতার কেন্দ্র থেকে এই শিল্পীর গাওয়া গান মুক্তিযোদ্ধাদের প্রেরণা ও মনোবল বাড়িয়েছে।
ফলে দেশে শিশু হত্যা, গুম ও অপহরণ বেড়ে যাওয়ায় ব্যাপক আলোচনায় আসে।
এ সময় উপস্থিত ছিলেন আদালতের নিযুক্ত ম্যাজিস্ট্রেট সমর কুমার পাল।
একটি ডিভাইস মাত্র কয়েকদিন ব্যবহার করেই এটা জানা যাবে না।
এ কারণে ওজন নিতে গিয়ে দেখি, ছয় পাউন্ড কমে গেছে আমার।
রাতে রেইন এয়ার থেকে মোবাইলে মেসেজ এলো, অনলাইন বোর্ডিং করতে হবে।
তাকে কেশবপুর স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে চিকিৎসার জন্য ভর্তি করা হয়।
কিন্তু বিচার আজকেই শেষ নয়।
তাদের লাশ স্বজনদের কাছে না দিয়ে বিষখালী নদীতে ভাসিয়ে দেয়।
নিহত আজিজ ও ঘাতক ইউনুস পরস্পরের ঘনিষ্ঠ আত্মীয়।
দ্বিতীয়ার্ধেও একই ধারা অব্যাহত থাকল।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে পাকুন্দিয়া, কটিয়াদী ও কিশোরগঞ্জ সদর থেকে পুলিশ আসে।
তারাও শ্রম আইন অনুযায়ী শ্রমিকদের বকেয়া বেতন ভাতা পরিশোধ করবে।
শেষ পর্যন্ত তাকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
রিয়ালের সমান পয়েন্ট থাকা সত্ত্বেও গোল ব্যবধানে এগিয়ে থাকায় অ্যাটলেটিকো মাদ্রিদ দখল করে নিল শীর্ষস্থান।
এ সময় তিন তলা থেকে একজন পড়ে গেলে স্থানীয় লোকজন তাকে ধরে ফেলে।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন ভৈরব উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি আলহাজ মো. সায়দুল্লাহ মিয়া।
অনুষ্ঠানটি উপস্থাপনা করেন ফারজানা ব্রাউনিয়া।
এ সময় অন্যরা পালিয়ে বাংলাদেশে ফিরে আসতে পারলেও শহিদুল তাদের হাতে ধরা পড়েন।
শোয়েব আখতার যে যুদ্ধ বিমানের বড় ভক্ত ছিলেন তার প্রমাণ মেলে সেখানেই।
একপর্যায়ে তিনি পা পিছলে নদীতে পড়ে ডুবে যান।
এই সব এসআরও পরিপূর্ণভাবে অর্থাৎ কোনোটি বাতিল কোনোটি সংশোধন করা হয়েছে এবং প্রতিটির সঙ্গে লিংক সংযুক্ত করা হয়েছে।
কিন্তু পরে তা পরিবর্তন করে ঠান্ডু চৌধুরীকে দেয়া হয়।
তাদের অন্য দেশের সাহায্য-সহযোগিতায় বসতির ব্যবস্থা করা হলেও তাদের সমস্যার স্থায়ীভাবে সমাধান হয় না।
সঙ্গে হাসিমুখের ইমোজি।
পরে স্থানীয় প্রশাসনের হস্তক্ষেপে শিক্ষার্থীরা অবরোধ প্রত্যাহার করলে যান চলাচল স্বাভাবিক হয়।
রাগীব আলীর জাল-জালিয়াতি, অবৈধ দখল আড়াল করে অবৈধ স্থাপনা উচ্ছেদের বিরোধিতা করে সংবাদ সম্মেলনে বক্তব্য দেন তারা।
শশী নামে সাইফুল আলম লিমন গ্র“পের এক সদস্যকে মারধর করে সুমন গ্র“পের লোকজন।
মরদেহ আনা হয় মরহুমের মহাখালীর ডিওএইচএসের বাসায়।
তার পরিবারের পক্ষ থেকে সবার কাছে দোয়া চাওয়া হয়েছে।
নিশ্চিত হওয়া গেছে সে-ই তামিম চৌধুরী।
রিজার্ভ থেকে অর্থ চুরি যাওয়ার ইস্যুতে মঙ্গলবার পদত্যাগ করেন ড. আতিউর।
জার্মানি জিএফএমডির পরবর্তী সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করবে।
যাদের ক্রীড়ার সঙ্গে সম্পর্ক নেই।
 স্থানীয় ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যান আবদুল জলিলও ঘটনার সত্যতা স্বীকার করেছেন।
এতে অফিসের গোপনীয়তা প্রকাশসহ মূল্যবান নথিপত্র হারিয়ে যাওয়ার বিষয়টি উড়িয়ে দেয়া যায় না।
এ সাফল্যে উচ্ছ্বসিত দলের অধিনায়ক অ্যারন গানারসন, ‘এটা এক গর্বের মুহূর্ত।
খেলা শুরু হলে তারা ইসরাইলি সমর্থকদের উদ্দেশে 'ইহুদি-বিদ্বেষী' স্লোগন দেন এবং থুতু নিক্ষেপ করেন বলেও অভিযোগ রয়েছে।
ওবামার এ বক্তব্য অনেককে খুশি করে থাকবে।
এ ঘটনা তদন্ত করতে বাংলাদেশ ব্যাংকের সাবেক গভর্নর ড. ফরাস উদ্দিনকে প্রধান করে তিন সদস্যের একটি কমিটি গঠন করা হয়।
বুধবার রাজধানীর একটি হোটেলে দেশের বাজারে বিক্রির আনুষ্ঠানিক ঘোষণা দেয়ার সময় এসব তথ্য জানানো হয়।
সেই চক্রটি আজও ধর্মান্ধ চেহারা ও কুৎসিত জিঘাংসা নিয়ে শেখ হাসিনাকে নিধন ও আওয়ামী লীগকে ধ্বংস করতে চায়।
বিএনপির সাবেক এমপির বাসভবনে আয়োজিত আলোচনা সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন উপজেলা বিএনপির সাধারণ সম্পাদক শরীফ মোহাম্মদ ইউনুছ।
টাঙ্গাইলের কালিহাতী উপজেলার নরদহি গ্রামের দিনমজুর মজিবরের মেয়ে তাসলিমা।
সোমবার তাকে আদালতের মাধ্যমে জেলহাজতে প্রেরণ করা হয়েছে।
শেখ হাসিনার নেতৃত্বে শিক্ষাক্ষেত্রে বৈপ্লবিক পরিবর্তন হয়েছে উল্লেখ করে বলেন, শেখ হাসিনার গতিশীল নেতৃত্বে দেশ এগিয়ে যাচ্ছে।
তবে নিহত ব্যক্তিকে ডাকাত বলে দাবি করেছেন শৈলকুপা থানার ওসি মো. তরিকুল ইসলাম।
শুরু থেকেই লংকান বোলারদের ওপর চড়াও হয়ে দারুণ সব শট খেলেছেন রাহুল ও ধাওয়ান।
এসব শিশুর অনেকের শরীরে বুলেটের আঘাত এবং বিস্ফোরণের ক্ষতচিহ্নও রয়েছে।
গ্রেফতার জুয়েল পশ্চিমপাড়া গ্রামের মৃত জমশের আলীর ছেলে।
অভিভাবকরা এ ঘটনার তীব্র নিন্দা জানান।
তাই যাদেরকে সংলাপে ডাকা হবে, তারা যেন নিজেরা প্রস্তুতি নিয়ে অর্থাৎ নির্বাচনের ইস্যুগুলো সম্পর্কে জেনেশুনে তবেই সংলাপে যান।
রিপন তাকে বলেছে, আজিম কারখানার নিচতলায় তার পাশেই ছিল।
জেলা ছাত্রদলের সভাপতি হারুনুর রশিদ হারুন বলেন, দলীয় কার্যালয়ে একটি অনুষ্ঠান চলাকালে ছাত্রলীগ অতর্কিত হামলা চালায়।
ওই টিপ জারে পাঠকদের অর্থ দান করার জন্য অনুরোধ করা যাবে।
ফখরুলের ভাষ্যমতে, ওই প্রকল্পের ওপর ইউনেস্কো আরও পরীক্ষা-নিরীক্ষা চালাবে বলে সরকারকে আশ্বাস দিয়েছে।
বাছাই করা খেলোয়াড়দেরকে অংশ নেয়া দলগুলোর মধ্যে বণ্টন করে দেয়া হয়েছে।
তাকে জিজ্ঞাসাবাদ করা হচ্ছে।
জর্ডান ও মিসর ছাড়া অন্য কোনো আরব দেশ ইসরাইলকে স্বীকৃতি দেয়নি বা তেল আবিবের সঙ্গে কূটনৈতিক সম্পর্ক স্থাপন করেনি।
পরে গুরুতর আহত অবস্থায় হাসপাতালে নেয়ার পর তাদের ফুফাত ভাই সাদমান আলমেরও মৃত্যু হয়।
এ সময় বাড়িতে ডাকাত দলের উপস্থিতি টের পেয়ে বাড়ির মালিক আবদুল বাছেদ ডাক-চিৎকার শুরু করে।
সে কারণে বুধবার দিনভর এই মেজবানি ও দোয়া মাহফিলের আয়োজন করা হয়।
এর প্রতিবাদ করার কারণেই প্রতিহিংসা পরায়ন হয়ে গ্রামবাসীকে আমার বিরুদ্ধে ক্ষেপিয়ে দিচ্ছেন, আমাকে এখন গ্রাম ছাড়ার হুমকিও দেয়া হচ্ছে ।
প্রধানমন্ত্রী যেহেতু বলেছেন, তার সব প্রস্তাবই গ্রহণ হয়ে গেছে।
মুসলিম দেশগুলোয় লাগাতার রাজনৈতিক অস্থিরতা-সংঘাত বাংলাদেশের পাটের বাজার সংকুচিত করেছে।
এর মধ্যে পোশাগত দায়িত্ব পালনে সেখানে থাকা কয়েকজন সাংবাদিকও রয়েছেন।
গ্রেফতাররা হলেন উপজেলার কায়েতপাড়া ইউনিয়নের বড়ালু এলাকার আরজু মিয়া ও তার ছেলে ইব্রাহিম।
তারা জানিয়েছে, বিমানের কার্গো রফতানি টার্মিনালটি বহিরাগত জনবল দিয়ে পরিচালিত হচ্ছে।
শনিবার এ দুর্ঘটনাটি ঘটে সিদ্ধিরগঞ্জের হিরাঝিল এলাকায়।
এটি কি ইচ্ছাকৃত, না খামখেয়ালিতে এমন উদ্যোগ নেননি সে বিষয়টি নিশ্চিত হতে চায় র‌্যাব।
এসময় তারা সড়কের ওপর বসে পড়ে।
এছাড়া প্রধান বিচারপতিকে নিয়ে সমালোচনায় লিপ্ত হন মুক্তিযুদ্ধমন্ত্রীও।
কংগ্রেস সদস্যরা চাইলে সাউন্ডপ্র“ফ রুমে গোপনে বিশেষ নিরাপত্তা বাহিনীর সামনে তা পড়তে পারেন।
এতে শরিক হওয়ার জন্য খানকায়ে ছালেহিয়া কমপ্লেক্স উন্নয়ন কমিটির সভাপতি ও আমিন মোহাম্মদ গ্র“পের চেয়ারম্যান এমএম এনামুল হক অনুরোধ জানিয়েছেন।
তিনি বলেন, ‘অনলাইনে পর্নোগ্রাফির সহজলভ্যতা সমাজে বিরূপ প্রভাব ফেলছে।
ওই নির্বাচনে ব্যাপক সহিংসতা হয়েছে।
এরপর তারা একত্রে মধ্যাহ্নভোজ সম্পন্ন করেন।
বিশেষ করে মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের শিক্ষকরা বিভিন্ন প্রকাশনা সংস্থার কাছ থেকে মোটা অংকের কমিশন নিয়ে এসব বই কিনতে বাধ্য করছেন।
তালিকা তৈরির পর নির্মাণ প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে যোগাযোগের মাধ্যমে সমস্যাগুলো দূর করবেন এই কর্মকর্তা।
এছাড়া অফিস বা কর্মক্ষেত্রে কাজের সময় অ্যাপটি আপনি বন্ধ করে রাখতে পারবেন।
কেননা মিয়ানমারে নিরাপত্তা অভিযানের ভয়ে হাজার হাজার রোহিঙ্গা বাংলাদেশে প্রবেশ করছে।
আর তাই তাকে পরিবশ রক্ষার দায়িত্ব থেকে দূরে রাখার দাবি উঠেছিল।
বিশেষ করে বাংলাদেশের পেস-বিস্ময় মুস্তাফিজুর রহমানের সঙ্গে কাজ করেছেন সানরাইজার্স হায়দরাবাদে।
এতে মাছের বংশ বিস্তার বাধাগ্রস্ত হওয়ার সঙ্গে সঙ্গে পোনা মাছ বেড়ে ওঠার সুযোগ নষ্ট হয়।
রায়পুরা উপজেলার দুর্গম চরাঞ্চল চানপুর ইউনিয়নের মাঝেরচর গ্রামে এ ঘটনা ঘটে।
এতে ভোগান্তির মধ্যে পড়েছেন দ্বীপের বাসিন্দারা।
এছাড়া এসব পদে সব জেলার প্রার্থীরা আবেদন করতে পারবেন না।
তার স্বজনরা জানান, তাকে তুলে নেয়ার পর তারা চকরিয়া থানায় যোগাযোগ করলে পুলিশ তাকে উদ্ধার অভিযানে যাবেন বলে জানায়।
তবে কেউ হতাহত হয়নি।
তবে মানুষ হত্যা করিনি।
এর একটাতে অনুমান করে ঢুকলাম।
তিনি বলেন, রোহিঙ্গাদের অসহায়ত্বকে কাজে লাগিয়ে পাচারকারী চক্র ওই অসহায় নারীদের এখানে নিয়ে এসে বিক্রি করে দিতে পারে।
মার্কিন নির্বাচনে তারও ভোট দেয়ার ব্যবস্থা আছে।
বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশনের সভাপতি কাজী সালাউদ্দিন এই দলকে সংবর্ধনা দেন এবং প্রত্যেককে ব্লেজার উপহার দেন।
পরে সুব্রত চৌধুরী যুগান্তরকে বলেন, আদালত বলেছেন, এ মামলায় এখনও চার্জশিট হয়নি।
তা হলে তো বিপদ দুই দেশেরই।
সব ধরনের পরিবহনের চালক-শ্রমিক এবং সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিবর্গকে রোহিঙ্গাদের পরিবহন না করার জন্য অনুরোধ করা হচ্ছে।
জরিপটি বাংলাদেশ, ভারত ও শ্রীলংকায় চালানো হয়েছে।
কারণ আমাদের ছেলেরা সবে আইপিএল থেকে ফিরেছে।
পরে বাড়ির পাশে একটি গাছের সঙ্গে হাত ও পা বেঁধে তাকে মারধর করা হয়।
এর উদ্দেশ্য ছিল স্লোভাকিয়ার জাতীয় অভ্যুত্থানকে সহায়তা দান।
এতে কাজ করার আরও উৎসাহ পেয়েছি।
তাকে আটকের চেষ্টা চলছে।
অনুষ্ঠান প্রসঙ্গে ইকবাল খন্দকার বলেন- ‘আমরা আমাদের সেরাটুকু ঢেলে দিতে বিন্দুমাত্র কার্পণ্য করিনি।
পরে সে বাড়িতে গিয়ে অসুস্থ হয়ে পড়ে।
কারণ তার কাছে বিয়ে সংক্রান্ত কোনো কাগজপত্র নেই।
অনেক প্রকল্প সংকুচিত হয়ে আসে।
মঙ্গলবার সকালে ডেমরার কোনাপাড়া শাহজালাল রোডের মোসলেম মিয়ার ভাড়া বাড়িতে স্বামী আমির হোসেন তাকে এসিড নিক্ষেপ করে।
ব্যবসায়ীদের দাবি ও সামনে রমজানের পরিপ্রেক্ষিতে দেশে ভোজ্যতেলের মজুদ ও দাম স্বাভাবিক রাখতে ট্যারিফ কমিশন এ সুপারিশ করেছে।
পরে স্থানীয়ভাবে তারা এ ঘটনা জানতে পেরে নিশ্চিত হন।
এছাড়া কর্মকর্তা-কর্মচারীদের মধ্যে একাংশের প্রশিক্ষণের ঘাটতি রয়েছে।
ক্লাব ফুটবলেও দারুণ সফল কোচ অ্যারেনা।
এ সময় তিনি আওয়ামী লীগ সরকারের বিভিন্ন উন্নয়ন কর্মকাণ্ডের কথা তুলে ধরে আগামী সংসদ নির্বাচনে নৌকার প্রতীকে ভোট চান।
শুনানি শেষে আদালতের বিচারক তাকে জেলহাজতে প্রেরণের নির্দেশ দেন।
এ ব্যাপারে নুরনবী মাঝির সঙ্গে কথা বলা সম্ভব হয়নি।
খবর পেয়ে রাজশাহীর মালিক ও শ্রমিকরা তাদের গাড়ি চলাচল বন্ধ রাখে।
বৃহস্পতিবার সিলেটের গোলাপগঞ্জের লক্ষ্মীপাশা ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের উদ্যোগে অনুষ্ঠিত কর্মিসভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এ কথাগুলো বলেন।
ঘটনাস্থলে গিয়ে স্থানীয় এমপি ও থানার ওসিসহ পরিস্থিতি স্বাভাবিক করা হয়।
এ নিয়ে ধর্ষিতার মা বাদী হয়ে উজিরপুর মডেল থানায় মামলা করেন।
তার নিজস্ব লোকদের দিয়ে রাতারগুল সহব্যবস্থাপনা কমিটি গঠন করেছেন।
এই সময়ে এমন বন্ধুর প্রয়োজন হয়ে পড়ে যিনি তাকে গুরুত্ব দেবেন।
এ জন্য এভাবে একের পর এক মিথ্যা মামলা দেয়া হচ্ছে।
পরে সাইকেলে থাকা হিমেল নামে এক মাদক ব্যবসায়ী ইয়াবা ট্যাবলেট ছুড়ে ফেলে দৌড়ে পালিয়ে যায়।
যারা নিজেদের নাম লিখতে পারে না।
তিনি তার অঙ্গীকার থেকে বিচ্যুত হলে তার রাজনীতিরই ক্ষতি হবে এবং তার দলের জনপ্রিয়তা ও গ্রহণযোগ্যতা হ্রাস পাবে।
অন্যদিকে ট্রেনের জন্য অপেক্ষারত যাত্রীরা স্টেশন চত্বর ছেড়ে যান।
লাশটি ময়না তদন্তের জন্য মর্গে পাঠানো হয়।
পরনে কোনো জামাকাপড় ছিল না।
ওই ঘটনায় মঞ্জেশ্বারা থানায় একটি অভিযোগ দায়ের হয়েছে।
গানটি করার জন্য তিনি সঙ্গীত পরিচালক হিসেবে বেছে নিয়েছেন প্রয়াত সঙ্গীতশিল্পী খালিদ হাসান মিলুর ছোট ছেলে প্রীতম হাসানকে।
এতে পঁচনও ধরেছে।
দাবি আদায়ে তারা খোদ প্রধানমন্ত্রীর সহায়তা চেয়েছেন।
কোনো অসুবিধা হলে অবশ্যই ট্রাকশন বন্ধ করা উচিত।
পারিবারিক বন্ধন ও সামাজিক সচেতনতা ও মূল্যবোধের অবক্ষয়বিষয়ক বেশ কয়েকটি ইস্যু উপজীব্য করে নির্মিত হয়েছে নাটকটি।
প্রতিবেশীরা ককটেলগুলো দেখে স্থানীয় ভাটপাড়া পুলিশ ক্যাম্পে খবর দিলে পুলিশ সেগুলো উদ্ধার করে বালতির পানিতে ভিজিয়ে তা নিষ্ক্রিয় করে।
ওয়েলডিংয়ের কাজ করার সময় বিদ্যুৎস্পৃষ্টে গুরুতর আহত হন তিনি।
কিন্তু দুর্বল আইটি ব্যবস্থাপনা দিয়ে হামলা প্রতিরোধে ব্যর্থ হচ্ছে।
বিএনপি-জামায়াতকে আর বাংলাদেশের ক্ষমতায় আসতে দেয়া হবে না।
জানা যায়, কুরাটি গ্রামের নিবাস চন্দ্র মোদকের বাড়ির পূজামণ্ডপে গিয়ে একদল কিশোর কাকে যেন খোঁজ করছিল।
কালো টাকা ছড়িয়ে পরিবেশ কলুষিত করার অভিযোগ উঠেছে।
তাই নির্বিঘ্নে বিল্ডিংয়ের কাজ চালিয়ে যাচ্ছেন।
পরে আদালত হাইকোর্টে এই মামলার রুল নিষ্পত্তি না হওয়া পর্যন্ত মায়ের কাছেই ইয়াসিনকে রাখার নির্দেশ  দেন।
এ হত্যা মামলার বাদীও এই ছোট ভাই নূর জাহিদ হোসেন মুনসুর।
-মানে তুই আমাকে...।
মঙ্গলবার সকালে ওই জমির মালিকানা দাবি করে মানিক ঘরামী কথা বলতে গেলে প্রতিপক্ষ অমিয় ঘরামীর সঙ্গে বাকবিতণ্ডা একপর্যায়ে সংঘর্ষে বাধে।
এতে মেশিন লার্নিং ব্যবহার করে শৈল্পিক কনটেন্ট তৈরি করা হয়।
দুই মিনিটের ব্যবধানে হুয়ান কুয়াদরাদো ও পল পগবা দুটি সুযোগ নষ্ট না করলে এ ম্যাচের চেহারা ভিন্ন হতে পারত।
আরও উত্তেজনা ও নাটকীয়তা নিয়ে।
এখন সে অবস্থা নেই।
এ ঘটনায় ছাত্রীর বাবা স্কুল ম্যানেজিং কমিটির সভাপতি বরাবর লিখিত অভিযোগ করেন।
সম্প্রচারের এ নবযাত্রা শুরু হচ্ছে বিটিভির প্রভাতী সঙ্গীতানুষ্ঠান সুপ্রভাত বাংলাদেশ দিয়ে।
কিন্তু এখন সেই হাসি ম্লান হয়ে যাচ্ছে ধান বিক্রি করতে গিয়ে।
তবে কখনও কখনও এই টাকার পেছনে দৌড়াতে গিয়ে হৃদয়ে রক্তক্ষরণের মতো ঘটনাও ঘটে।
বৃহস্পতিবার বান্দরবান প্রেস ক্লাবের সামনে বাঙালি সম্প্রদায়সহ বিভিন্ন উপজাতি পাড়া থেকে আসা সহস্রাধিক নারী-পুরুষ একর্মসূচি পালন করে।
নয়াপল্টনে বিএনপির কেন্দ্রীয় কার্যালয়ে এই সংবাদ সম্মেলনের আয়োজন করা হয়।
কেবল সদরঘাট নয়, অবকাঠামো সংকটে সিএমপির সর্বশেষ গঠিত চকবাজার, ইপিজেড ও আকবরশাহ থানার চিত্রও একই।
সে স্থানীয় ক্যাম্বাসি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের দ্বিতীয় শ্রেণির ছাত্রী।
মুখ ভার করে মাঠ ছাড়লেন ডেভিড ওয়ার্নার ও স্টিভেন স্মিথ।
সেটা কেউ না মানলে আইনের লংঘন হিসেবে বিবেচিত হবে।
এগুলোর আবেদন শুধু একদিনের জন্যই নয়, সবসময়ের জন্য।
কিন্তু জন্মনিবন্ধন ফর্ম আছে যা তারা দিতে পারবে।
টসের আগে ম্যাচ থেকে ছিটকে পড়েন তিনি।
বাড়ি ফিরে এসে প্রচণ্ড বিরক্ত হয় নিশো।
বৃহস্পতিবার সকালে ঈশ্বরদী গোরস্থান মসজিদ প্রাঙ্গণে জানাজা শেষে মুক্তিযোদ্ধা কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
বাসা মাতুয়ালের মাদ্রাসা রোডে।
আমাদের ধৈর্য্য আছে।
অজয় দাস গুপ্ত বলেন, দেশ উন্নত হচ্ছে, সেই সঙ্গে সব কিছুরই গতি বাড়ছে।
সুফল রয়েছে তার তুলনায় অনেক কম।
প্রধানমন্ত্রী হাঙ্গেরির প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে যৌথভাবে বাংলাদেশ-হাঙ্গেরি বিজনেস ইকোনমিক ফোরামের উদ্বোধন করবেন।
এ মামলায় পলাতক রয়েছেন ময়মনসিংহের বাসিন্দা মো. ফখরুজ্জামান, মো. আবদুস সাত্তার ও খন্দকার গোলাম রব্বানী।
যেখানে ধোনির হাতে ছিল তাসকিনের মুণ্ডু।
রাস্তার অবস্থা অনেক খারাপ তা আমি স্বীকার করে নিচ্ছি।
পরে সন্ধ্যায় এ সংক্রান্ত তালিকাটি পুলিশ সদর দফতর থেকে বিভিন্ন গণমাধ্যমে পাঠানো হয়।
এতে অভিনয় করবেন ডিপজল।
এ সময় নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট ইফফাত হাসেম ও নিরাপদ খাদ্য পরিদর্শক শামসুল আলম উপস্থিত ছিলেন।
আমার মাথায় কী যেন ঘুরপাক করছে।
শনিবার ঢাকার কয়েকটি বাজার ঘুরে এমন চিত্র পাওয়া গেছে।
তিনি এক পর্যায়ে অভিমান করে বিষপান করেন।
তবে ঈদের আগে নতুন কিছুতে অবশ্যই কাজ করব।
নিজের ভবিষ্যৎ পরিকল্পনার ব্যাপারে খুব শিগগিরই সিদ্ধান্ত নেবেন তিনি।
এছাড়া উভয় শেয়ারবাজারেই সোমবার মূল্যসূচক ও বাজার মূলধন কিছুটা কমেছে।
তবে দেশের সেরা ব্যাটসম্যান তামিম খেলতে পারলে সেটা বাংলাদেশের জন্য বড় স্বস্তি হয়ে আসবে।
ফলে অফিসার্স কোয়ার্টারের ভবনগুলো অযতœ আর অবহেলায় জরাজীর্ণ দশায় পরিণত হচ্ছে।
অপরিকল্পিত ড্রেনেজ ব্যবস্থায় পানি ও পয়ঃনিষ্কাশনের সমস্যাও অসহনীয় পর্যায়ে পৌঁছেছে।
তিনি আরও বলেন, শিক্ষায় সিলেট এখন আর পিছিয়ে নেই।
আগামী নির্বাচনে আসন ভাগাভাগি নিয়ে দ্বন্দ্ব বা সংকট তৈরির শংকাও নেই।
মঙ্গলবার বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের হত্যাকারী সব খুনির ফাঁসির রায় কার্যকরের দাবিতে শোক র‌্যালি করে আওয়ামী লীগ।
এই অবস্থায় ফিরতি ম্যাচ হবে কিনা সে বিষয়ে বুধবার কোনো সিদ্ধান্ত নিতে পারেনি লীগ কমিটি।
সমাবেশে বক্তব্য রাখেন সাংগঠনিক সম্পাদক মাওলানা মো. কাওসার হোসেন।
উপস্থিত সেলিনা খাতুন বলেন, ভাটা মালিকের ভাড়াটে সন্ত্রাসীদের ভয়ে তাদের স্বামীরা বাড়ি থাকতে পারছেন না।
এর মধ্যে ওই বিদ্যালয় থেকে পশ্চিম দিকের কমিউনিটি ক্লিনিক পর্যন্ত ড্রেনও নির্মাণ করা হয়েছে।
পদবঞ্চিতদের উচিত হবে পরবর্তী কাউন্সিলের জন্য অপেক্ষা করা।
লেগ স্ট্যাম্পের বাইরের বলে তাকে লেগ বিফোর আউট দিয়েছিলেন রাভি।
পুলিশের সামনে থেকে দরপত্রসহ বাক্স নিয়ে যায় ছিনতাইকারীরা।
মৃত্যুকালে তিনি স্ত্রী, এক ছেলে এবং দুই মেয়ে রেখে যান।
আবেদনপত্র পাঠানো যাবে এসএমই ফাউন্ডেশনের ঢাকা অফিসের ঠিকানায় অথবা ই-মেইল করা যাবে [email protected]এ ঠিকানায়।
বড় লোক বাবার ছেলের নেশা অটোগ্রাফ সংগ্রহ করা।
ইউপি চেয়ারম্যান হুমায়ুন কবির জানান, সব চাল যথাযথভাবে বিতরণ করা হয়েছে।
সরেজমিন ঘটনাস্থলে গেলে প্রত্যক্ষদর্শী স্থানীয় বাসিন্দারা অভিযোগের সত্যতা স্বীকার করেন।
বোরহান ওয়ানির মৃত্যুবার্ষিকীকে কেন্দ্র করে কাশ্মীরে যাতে কোনো ধরনের অস্থিরতার সৃষ্টি না হয়, সে জন্য আগাম প্রস্তুতি নিয়ে রেখেছিল ভারত।
আমরা আশা করি অচিরেই এর রহস্য উদঘাটন হবে।
ফলে দুর্যোগপূর্ণ পরিস্থিতিতে স্বাভাবিক জীবন একেবারে অচল হয়ে পড়েছে।
এ পরিপ্রেক্ষিতে সরকারি বিনিয়োগ অধিক কার্যকর করতে এবং কর্মকর্তাদের দক্ষতা বাড়াতে বিশেষ উদ্যোগ নেয়া হচ্ছে।
পলাতক থাকায় রোববার ঢাকার মহানগর হাকিম সাব্বির ইয়াসির আহমেদ এ আদেশ দেন।
আমরা যথাসময়ে এগুলোর বাস্তবায়ন দেখতে চাই।
মৌসুম শুরুর আগে ভারতীয় কোচ সুব্রত ভট্টাচার্যকে এনে ফেডারেশন কাপের কোয়ার্টার ফাইনালের পরই বিদায় করে দেয়া হয়েছিল।
কিন্তু অত সিরিয়াস না, যতটা আমরা ভাবছি বা পত্র-পত্রিকায় যেভাবে এসেছে।
নগরীতে যখন উৎসবমুখর পরিবেশে নির্বাচনী প্রচার চলছিল, ঠিক তখনই এ ধরনের একটি খুনের ঘটনা ঘটল।
আর ধুলাবালি তো আছেই।
সেখানে তার অবস্থার অবনতি হলে সিরাজগঞ্জ শহীদ এম মনছুর আলী মেডিকেল কলেজ হাসপাতলে ভর্তি করা হয়।
কর্মসূচির প্রতি সংহতি জানিয়ে আইনজীবী, সাংবাদিক, রাজনীতিবিদসহ বিভিন্ন পেশাজীবী সংগঠনের লোকজন উপস্থিত ছিলেন।
ড. আতিউর রহমানকে একজন সৎ ও বিনয়ী মানুষ হিসেবেও উল্লেখ করেন তিনি।
বুধবার কোপা দেল রে সেমিফাইনালের প্রথম লেগে গ্যারি নেভিলের ভ্যালেন্সিয়াকে আতিথ্য দিয়ে গোলের মালা পরাল কাতালানরা।
তার পরও অবনমন প্রসঙ্গে হিডিংক বলেন, ‘এটাই এখন বাস্তবতা।
প্রত্যক্ষদর্শীরা জানায়, রায়হানুল ও সাইফুল বিশ্ববিদ্যালয় সংলগ্ন রেল স্টেশনের প্লাটফর্মে বসে আড্ডা দিচ্ছিলেন।
তা না হলে রাজনৈতিক কর্মসূচি পালনে পুলিশের অনুমতি লাগবে কেন? আসলে সভা-সমাবেশ ও প্রবল গণআন্দোলনের জোয়ারকে প্রধানমন্ত্রী ভয় পান।
তিনি বলেন, দেশে অনেক আইন রয়েছে, কিন্তু ওইসব আইন অনেকেই মেনে চলছে না।
অনেকেই সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমেও প্রচার-প্রচারণা চালাচ্ছেন।
আমরা প্রশাসনের কাছে এর প্রতিকার চাই।
তারপর তাকে একটি পলিথিন ব্যাগে ভরে ড্রামভর্তি পানিতে লুকিয়ে রাখা হয়।
ভিএফএক্স-এ নির্মিত এই বিজ্ঞাপনে তিনি দারুণ পারফর্ম করেছেন।
সে রাজধানীর একটি মাদ্রাসার শিক্ষক ছিল।
বরিশালের সিভিল সার্জন ডা. এএফএম সফিউদ্দিন আহম্মেদ ছাড়াও চিকিৎসক ও হাসপাতালের রেজিস্ট্রেশনপ্রাপ্ত রোগীরা উপস্থিত ছিলেন।
হবিল হক উপজেলার নরসিংপুর ইউনিয়নের সারিপন নগর গ্রামের মৃত আবদুল মছব্বিরের ছেলে।
বাউজা বলেন, ‘আমি খেলোয়াড়দের প্রতি কৃতজ্ঞ, কেননা তারা আর্জেন্টিনাকে বিশ্বকাপে নেয়ার জন্য প্রতিজ্ঞাবদ্ধ।
অনেক সময় ভুল লোককে রানিংমেট করাটাও প্রেসিডেন্ট প্রার্থীর ভরাডুবির অন্যতম কারণ হয়ে দাঁড়ায়।
বিএনএস ওসমান ও বিএনএস মধুমতি জাতিসংঘের শান্তিরক্ষা কার্যক্রমের আওতায় লেবাননে মোতায়েন করা হয়েছিল।
এর আগে আমি তাহসানের সঙ্গে কাজ করেছি।
অভিভাবক হিসেবে আগামী সপ্তাহে ওই অনুষ্ঠানে যোগ দিতেই যুক্তরাজ্যে যাচ্ছিলেন লুনা।
আটক ব্যক্তিদের মধ্যে সাবেক গোয়েন্দা প্রধান বন্দর বিন সুলতান এবং সৌদি ধনকুবের ওয়ালিদ বিন তালাল রয়েছেন।
পুরোপুরি সফল হয়েছি, আমি বলব না।
মিরপুর থেকে বাস যোগাযোগ সহজ ও যানজটমুক্ত থাকায় বাচ্চাদের বিনোদন কেন্দ্র হিসেবে ফিউচার পার্ককে বেছে নিয়েছেন।
এরপর শনিবার গভীর রাতে স্বামীকে ভিডিও কলে দেখিয়ে গলায় ফাঁস দিয়ে আত্মহত্যা করেন।
আমরা চাই, আন্তর্জাতিক বাজারে তেলের চাহিদা বাড়াতে এবং তেলের মূল্য অপরিবর্তিত রাখতে।
বিরতির পর কাল প্রথম মাঠে নেমে ফের আটকে গেল জিনেদিন জিদানের দল।
কিন্তু কিছু জায়গা আছে যা ব্যক্তিগত বাছ-বিচারের ঊর্ধ্বে।
আল কায়দার আরব উপদ্বীপ শাখা একিউএপির সহযোগী আনসার আল শরিয়া তাদের সাপ্তাহিক ম্যাগাজিন আল মাসরাতে এ দাবি করেছে।
ফলে ডায়াবেটিক রোগীর ত্বক বেশি শুষ্ক, ত্বক ফেটে যায় ও চুলকানি হয়।
আরেক ম্যাচে খিতারিয়ানের একমাত্র গোলে টটেনহ্যাম হটস্পারকে হারায় ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড।
তাদের কল্যাণে অজানা সাওলা জীবটি এখন ভিয়েতনামের বাইরেও পরিচিত।
সম্প্রতি নন্দিত উপস্থাপক হানিফ সংকেতের জনপ্রিয় ম্যাগাজিন অনুষ্ঠান ইত্যাদির ঈদের বিশেষ পর্বে অভিনয় করেছেন এ দুই তারকা।
এসব বালু ব্যবহার করায় সড়কের ফিটনেস ও টেকসই প্রশ্নবিদ্ধ হয়ে পড়েছে।
ঢাকার স্কয়ার হাসপাতালের চিকিৎসকরা চিকিৎসার ব্যাপারে না বলে দেয়ায় তাকে বগুড়ায় ফিরিয়ে আনা হয়।
রাষ্ট্রপক্ষে শুনানি করেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল আমাতুল করীম।
সোমবার রাতের কোনো একসময় উপজেলার শুয়ারুল গ্রামে নিজ গৃহের আড়ার সঙ্গে ফাঁস দিয়ে আত্মহত্যা করে সে।
তিনি বলেন, এটা আমেরিকাকে রক্ষা করারই একটা গুরুত্বপূর্ণ অংশ।
কাঁধের চোট বেড়ে যাওয়ার পর তৃতীয় ম্যাচে তাকে মাঠেই নামানো হয়নি।
অভিযুক্ত শামছুল ইসলাম জানান, আমার সঙ্গে রাজনের সম্পত্তি নিয়ে বিরোধ চলে আসছে।
যার বিরাট অংশের কাজ হচ্ছে ঢাকা ও ময়মনসিংহ বিভাগের জেলাসমূহে।
অতিরিক্ত পুলিশ নিয়োজিত রয়েছে।
এই নির্বাচনে ত্রাস সৃষ্টির করার জন্য তারা পাঁচজন স্থানীয় আন্দোলপোতা মাঠে বোমা তৈরি করছিলেন।
মরিয়মের বাবা আমিনুর রহমান দাবি করেছেন, তার মেয়ে নিখোঁজ হওয়ার আগের দিন স্বামীর সঙ্গে ঝগড়া হয়েছিল।
মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা এসআই ইদ্রিস আলী যুগান্তরকে বলেন, ওই কিশোরীর জবানবন্দি রেকর্ডের পর পরিবারের কাছে হস্তান্তর করা হয়েছে।
সেখানে কোনো কাজে অংশগ্রহণ করার প্রস্তাব এলে সিডিউল মিলিয়ে তাতে অংশগ্রহণ করার চেষ্টা করি।
ঘটনাস্থলে পুলিশ যাওয়া টের পেয়ে সন্ত্রাসীরা পালিয়ে যায়।
এ সময় জিলু মিয়া ডাকাতদের হামলায় নিহত হয়েছেন খবর ছড়িয়ে পড়লে আশপাশের গ্রামগুলোর শত শত লোকজন পুলিশকে ঘিরে ফেলেন।
একাত্তরের মানবতাবিরোধী অপরাধসহ স্পর্শকাতর সব মামলা আইন অনুযায়ীই পরিচালিত হচ্ছে।
ফলে সেলফি, পারিবারিক ও অফিসিয়াল সব ধরনের ছবি তোলা হচ্ছে মোবাইল ফোন বা ট্যাবে।
এদিকে নোয়াখালীর সেনবাগ থানা পুলিশ মাদক সম্রাজ্ঞী ফাতেমা আক্তার বেবিকে আটক করেছে।
তবে তাকে এখনও গ্রেফতার করা হয়নি।
যেহেতু তারা সাজাপ্রাপ্ত আসামি, তাই তাদের কয়েদির পোশাক পরে কনডেম সেলে থাকতে হবে।
বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত থাকবেন প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ের সিনিয়র সচিব কাজী হাবিবুল আউয়াল ও পরিকল্পনা কমিশনের সদস্য কবি আসাদ মান্নান।
অভিযোগ রয়েছে, যুবলীগ নেতা আশ্রাফ ফকির হত্যা মামালার চার্জশিটভুক্ত আসামিরা প্রকাশ্যে ঘুরলেও তাদেরও গ্রেফতার করা হচ্ছে না।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের রাষ্ট্রবিজ্ঞানের এই অধ্যাপক বাংলাদেশের রাজনীতি বিষয়ক গবেষক।
এর আগে গত বছরসহ বেশ কয়েকবার চুক্তি প্রত্যাখ্যান করায় নতুন চুক্তিতে রাখা হয়নি ক্রিস গেইলকে।
শনিবার টুর্নামেন্টের ফাইনাল।
তবে নিহতদের বিস্তারিত পরিচয় জানা যায়নি।
এতে শিক্ষার্থীরা বিজ্ঞান ও গণিত শিক্ষকবিহীন অবস্থায় রয়েছে।
এ ছাড়া এটি ইউএসএসডিভিত্তিক মোবাইল ব্যাংকিং সেবা উন্মুক্ত করেছে, যা স্মার্টফোন ও ফিচার ফোনে কাজ করবে।
এতে বক্তব্য দেন ছাত্রদলের সভাপতি মনিরুজ্জামান মনির, সম্পাদক জহির আলম প্রমুখ।
বুলবুল আহমেদ স্মরণ ও সম্মাননা : ঢাকাই ছবির সোনালি সময়ের তুমুল জনপ্রিয় এক নায়ক বুলবুল আহমেদ।
উপস্থিত ছিলেন ইউএনও মাহবুবুর রহমান, বাহাদুর শেখ, জালাল উদ্দিন, এনামুল হক বিশ্বাস, আবদুল হান্নান এবং সুমন বিশ্বাস।
বৃহস্পতিবার মার্কিন পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরির সঙ্গে রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ­াদিমির পুতিনের সিরিয়াবিষয়ক বৈঠকের পর এ কথা জানান তিনি।
ঘণ্টাব্যাপী সংঘর্ষে গোবিন্দগঞ্জ পয়েন্ট এলাকা রণক্ষেত্রে পরিণত হয়।
এদিকে হত্যার সঙ্গে জড়িত সন্দেহে ভবনের দারোয়ান রাকিবকে আটক করে জিজ্ঞাসাবাদ করছে পুলিশ।
পেয়ে বসে সংবাদমাধ্যমও।
তার অবস্থান ছিল শোষণের বিরুদ্ধে শোষিতের পক্ষে।
রিয়াজ চরশাহী ইউনিয়ন ছাত্রলীগের সভাপতি।
তাই কারও শাস্তির সুপারিশ করা হয়নি।
তা সত্ত্বেও কয়েকজন শিক্ষার্থী গোপনে বিদ্যালয়ে মোবাইল নিয়ে আসে।
এরপর তারা আর বাড়ি ফেরেনি।
বাবলু আরও জানান, মাহিমের নিখোঁজ হওয়ার বিষয়টি এলাকায় মাইকে প্রচার করে সন্ধান চাওয়া হচ্ছিল।
আজ মেসিফাইনালে আরেক ইতিহাস কন্যার মুখোমুখি হবেন তিনি।
এখন সে হয়তো কোনো জঙ্গি সংগঠনে জড়িয়ে পড়েছে।
এদের ক্ষেত্রে প্রেগনেন্সির সময় ওজন অদ্ভুতভাবে বাড়তে থাকে, ক্লান্তি এবং বিরক্তি লাগে, ডেলিভারির সময় জটিলতা দেখা যায়।
তাজিকিস্তানের আসখাবাদ শহরে এ টুর্নামেন্ট অনুষ্ঠিত হচ্ছে।
চুরি দুর্নীতির মামলা থেকে নিজেকে রক্ষা করতে পারবেন।
বঙ্গবন্ধু বলেছিলেন- ভিক্ষুকের জাতির কোনো ইজ্জত থাকে না- সুতরাং আমাদের নিজের পায়ে দাঁড়াতে হবে।
পরে ইউএনও এবং পুলিশের কর্মকর্তাদের উপস্থিতিতে চাল বিতরণ করা হয়।
নতুন আপডেটে গুগল ভিজুয়াল ট্রান্সলেশনেরও সুযোগ রয়েছে।
আমাকে হেয় করার জন্য মেয়েটি নাটক করছে।
এদের দিকে নজর দেয়া উচিত।
এ সময় আসামিরা পূর্বপরিকল্পিতভাবে তাকে অপহরণ করে।
ঢলে পড়েন মৃত্যুর কোলে।
এছাড়া বার্ষিক কর্মসম্পাদন চুক্তি সংক্রান্ত অন্যান্য বিষয়ে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রণালয়, বিভাগ, দফতর ও সংস্থাকে যথাযথ সহায়তা দেবে বিশেষজ্ঞ পুল।
দ্বিতীয় ক বিভাগে রচনা প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয়।
এ সরকারও পারবে না।
নাসিরনগরেও যা ঘটেছে তার লক্ষ্য-উদ্দেশ্যও অভিন্ন।
ওই সময় বাহাদুরসাদী বাজারের চাল বিক্রেতা আরমান হোসেন বাড়ি যাওয়ার পথে তার ওপর হামলা চালায়।
এর জীবাণু রোগীর হাঁচি-কাশির মাধ্যমে বাতাসে মিশে নিঃশ্বাসের সঙ্গে সুস্থ মানুষের দেহে প্রবেশ করে।
সেক্ষেত্রে যদি ই-প্রকিউরমেন্ট করা হয় তাহলে প্রকল্পের বাস্তবায়ন বাড়বে।
শহরের পত্রিকার হকার মঞ্জু সরকার বলেন, একটু বৃষ্টি হলেই নতুনমাটি কলেজ দক্ষিণ গেট সড়কে হাঁটুপানি জমে যায়।
এর চেয়ে কাক টাক হবার সুপারপাওয়ার থাকলেও হতো।
এখন তিনি জেনেভায় ইউএনএইচসিআর সদর দফতরে কর্মরত।
সিরীয় শরণার্থীদের ক্ষেত্রে এ নিষেধাজ্ঞা কার্যকর থাকবে অনির্দিষ্টকাল পর্যন্ত।
কিন্তু বড় হতে হতে তারা যে শুধু ইতিবাচক বিষয়গুলোকে গ্রহণ করবে তা নয়।
পর্যটকদের জন্য উন্মুক্ত এ ব্যতিক্রমী পর্যটন স্পট রক্ষায় নেই যথাযথ উদ্যোগ।
স্বামী-স্ত্রীর মধ্যে সাংসারিক বিষয়াদি নিয়ে ঝগড়াঝাঁটি লেগেই থাকত।
নতুন প্রজন্ম আমাদের ইতিহাস-ঐতিহ্য ভুলে যেতে বসেছে।
পরে এই অভিযানে গোয়েন্দা তথ্য ও টাঙ্গাইলের অভিযানের পর তার অবস্থান ও তথ্য সম্পর্কে জানতে পারি।
ফতুল্লা মডেল থানার ওসি কামাল উদ্দিন জানান, এ বিষয়ে কেউ থানায় অভিযোগ করেনি।
পাকিস্তানের লাহোরে তিনটি ম্যাচ অনুষ্ঠিত হবে।
পরে পুলিশ নদী থেকে বস্তা দুটি উদ্ধার করে তাতে দুই নারী ও এক শিশুর লাশ দেখতে পায়।
মহন ওই গ্রামের হাফিজুর রহমানের একমাত্র ছেলে।
এই সম্পর্ক আরও জোরালো করা যায় কীভাবে সে বিষয়ে আলোচনা করতে চাই।
অনুষ্ঠানে দোয়া-মাহফিলে দেশের শান্তি, সমৃদ্ধি ও উন্নতি কামনা করে বিশেষ মোনাজাত করা হয়।
এ সময় লাকি আক্তার বলেন, জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয় বেসরকারীকরণের মাধ্যমে দেশের সমগ্র শিক্ষাব্যবস্থাকে ধ্বংসের পাঁয়তারা চলছে।
এ কারণে বাদী সবুজ সংক্ষুবদ্ধ হয়ে এ মামলাটি করেছিলেন।
অনশন ভাঙার পর সংবাদ সম্মেলনে জানান, তিনি মনিপুরের মুখ্যমন্ত্রী হতে চান।
এ ব্যাপারে কটিয়াদী থানায় তার বাবা বাদী হয়ে একটি অপহরণ মামলা করেন।
তবে এই প্রথম এতে অংশ নিলেন মহানগর পুলিশ কমিশনার।
এই বিশাল জনগোষ্ঠীকে এক সুতোয় বেঁধেছে ইন্সটাগ্রাম।
এ সময় ঘটনাস্থল থেকে গুলিবিদ্ধ একজনকে উদ্ধার করে দৌলতপুর হাসপাতালে নেয়া হলে কর্তব্যরত ডাক্তার তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
অবকাঠামো ব্যয়, জ্বালানি, স্টাফ বেতন, কাঁচামাল আমদানি ইত্যাদি খরচ বহন করে তারপরই একটি প্রতিষ্ঠান কোনো পণ্যের উৎপাদনে যায়।
ওই রায়ে বলা হয়, ভবনটি নিজ খরচে অবিলম্বে বিজিএমইএ কর্তৃপক্ষকে ভাঙতে হবে।
এ উপলক্ষে মঙ্গলবার উপজেলার শালবাড়ী উচ্চ বিদ্যালয় এ সংবর্ধনার আয়োজন করে।
কিন্তু এখন সেই কৌশলে ক্রমশ গুরুত্ব পাচ্ছে কমিউনিস্ট দেশ চীন।
শুধু নিউজিল্যান্ডই নয়, অস্ট্রেলিয়া ও ভারতের ব্যাটসম্যানদেরও সন্ত্রস্ত রেখেছিলেন তিনি।
কী ধকলই না গেল সারা দিন।
কিন্তু এখনও চার্জশিট হয়নি।
পাঁচ বছর তার জীবনধারা স্বাভাবিকই ছিল।
বেগমগঞ্জ থানার ওসি গোলাম ফারুক জানান, লাভলী আক্তার মারধর করায় থানায় অভিযোগ করেছে।
বছর বছর অডিট হলেও দুর্নীতির উৎসমুখে নেই কোনো চেকপোস্ট।
এক মেয়েকে প্লাস্টিক সার্জারি করার জন্য সাত লাখ টাকা ধার দিয়েছিলাম।
ভুলগুলো জঙ্গিবাদ বিস্তারে সহায়ক হবে।
এর জন্য দায়ী অর্থ মন্ত্রণালয়।
এবার নিজের কথা বলতে গিয়ে ক্যাট মুখ খুললেন।
বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক তাপসরঞ্জন তলাপাত্র জানান, শিক্ষার্থীরা শিক্ষক রফিকুলের বিরুদ্ধে একটি লিখিত অভিযোগও দিয়েছে।
তবে টানা দ্বিতীয় শতকে আজহার বুঝিয়ে দিয়েছেন, ইউনুসের শূন্যতা পূরণে চ্যালেঞ্জের জন্য তিনি প্রস্তুত।
আর জিয়া চ্যারিটেবল ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলায় আত্মপক্ষ সমর্থনের অসমাপ্ত বক্তব্য দেয়ার দিন ধার্য রয়েছে।
তাকে ধোবাউড়া হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
তাকে প্রথমে রাজশাহী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
বরং কেঁচো খুঁড়তে গিয়ে সাপই বের হবে।
মূল রিট আবেদনের পক্ষে ছিলেন অ্যাডভোকেট ফিদা এম কামাল ও সৈয়দা রিজওয়ানা হাসান।
এ সময় সবাই পালিয়ে গেলেও পুলিশ মাহাবুর রহমানকে আটক করে থানায় নেয়।
নিশ্চিতভাবে বলা যায়, ওই বন্যার পানির বৃহদাংশ আমাদের দেশের ওপর দিয়ে গড়াবে।
সমর্থকরা ব্যাপক উচ্ছ্বাসের মধ্যদিয়ে বিজয় উদযাপন করেছে।
বৃহস্পতিবার ফজরের নামাজের পর আমবয়ানের মধ্য দিয়ে ইজতেমার আনুষ্ঠানিকতা শুরু হয়।
সেটিও এখন পশ্চিমাদের দখলে চলে গেছে।
কিশোরগঞ্জ ব্যুরো : মিটামইন থানা পুলিশ বৌলাই নদী থেকে বৃহস্পতিবার দুপুরে অজ্ঞাত এক তরুণীর মস্তকবিহীন লাশ উদ্ধার করেছে।
আমেরিকা প্রবাসী বাংলাদেশিদের সহযোগিতায় লাশ দেশে ফিরিয়ে আনা সম্ভব হয়।
নিহত শাহ আলম ওই গ্রামের শহিদউল্লার ছেলে।
বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রী রাশেদ খান মেনন বলেন, বিমানবন্দরের কার্গো কমপ্লেক্সের উন্নয়ন এবং নিরাপত্তা ব্যবস্থা ঢেলে সাজানোর কাজ চলছে।
পাংশা থানার ওসি মোফাজ্জেল হোসেন জানান, ঘটনার সঙ্গে জড়িত করিম খাঁকে গ্রেফতারের পর তাকে জিজ্ঞাসাবাদ করা হয়।
মঞ্চে থাকা দক্ষিণ জেলা যুবদলের সাংগঠনিক সম্পাদক হাফিজ আহম্মেদ বাবলু তার কাছ থেকে মাইক্রোফোন কেড়ে নেন।
বুদ্ধের শিক্ষা, বাণী ও চিন্তাধারাই বৌদ্ধ দর্শনের উৎস ও ভিত্তি।
মঙ্গলবার ছাত্রলীগ সভাপতি সাইফুর রহমান সোহাগ এবং সাধারণ সম্পাদক এসএম জাকির হোসাইন স্বাক্ষরিত এক নোটিশে এ নির্দেশ দেয়া হয়।
অনুষ্ঠানে স্থানীয় মেধাবী ও দরিদ্র শিক্ষার্থীদের মাঝে ব্যাংকের পক্ষ থেকে শিক্ষাবৃত্তি প্রদান করা হয়।
এদিকে দিনাজপুর-ফুলবাড়ী মহাসড়কের লক্ষ্মীতলায় ট্রাকের ধাক্কায় বাইসাইকেল আরোহী নারায়ণচন্দ্র বিশু নিহত হয়েছেন।
কারণ আমি জানি, একদিন না একদিন আমাকে অভিনয় ছাড়তেই হবে।
বাংলাদেশে নিযুক্ত ভিয়েতনামের রাষ্ট্রদূত ট্রান ভান খোয়া বুধবার চট্টগ্রাম চেম্বার নেতাদের সঙ্গে আয়োজিত এক মতবিনিময় সভায় এ কথা জানান।
তারা হলেন- ভালুকা সাব-রেজিস্ট্রি অফিসের দলিল লেখক মো. আকরাম হোসেন ও মো. রুহুল আমিন।
পুলিশের প্রাথমিক ধারণা অবৈধ গর্ভপাত ঘটিয়ে ওই নবজাতককে ব্রিজের নিচে ফেলে দেয়া হয়।
যাতে মানুষের আবেগ-অনুভূতির অনেক চিত্র ফুটে উঠবে।
এনএলডি ক্ষমতায় যাওয়ার অনেক আগেই সংবিধান সংশোধনীর কাজ শুরুর সঙ্গে যুক্ত ছিলেন কো নি।
তিনি দ্বিপাক্ষিক বাণিজ্য বাড়াতে সরকারি-বেসরকারি অংশীদারিত্বে বাণিজ্য সহায়ক যৌথ উদ্যোগ গ্রহণের পরামর্শ দেন।
গ্রেফতারকৃতরা হলেন- গাইবান্ধা গণপূর্ত বিভাগের ঠিকাদার কল্যাণ সমিতির সাবেক সভাপতি ওমর ফারুক রুবেল ও সাবেক সম্পাদক সারোয়ার হোসেন শাহিন।
বুধবার আঙ্গাউড়া গ্রামের মোতালেব মিয়ার বাড়ি থেকে লাশ উদ্ধার করা হয়।
সে কিন্তু ইন্ডাস্ট্রির নয়, আগেই বলে রাখলাম।
এলজিআরডি মন্ত্রী মোশাররফ বলেন, জনগণের মনে আঘাত দিয়ে, উপযাজক হয়ে বিচার ব্যবস্থা চালু রাখা সম্ভব নয়।
রেকর্ড হয়েছে আরও কিছু।
বাকি আহতদের বিভিন্ন প্রাইভেট ক্লিনিকে চিকিৎসা দেয়া হয়েছে।
তবে নিহতের নাম-পরিচয় নিশ্চিত হতে পারেনি পুলিশ।
টুর্নামেন্টে অংশগ্রহণকারী প্রত্যেক খেলোয়াড়কে একটি করে মেডেল প্রদান করা হয়।
শুরুতে হোঁচট খাওয়ায় পুঁচকে হাইতিকে নিয়েও এখন ভাবতে হচ্ছে পাঁচবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নদের।
এতে বলা হয়েছে, সরকারি অর্থের অনিয়মিত ও অননুমোদিত ব্যয় ও সরকারি সম্পদের অব্যবস্থাপনার তথ্য প্রকাশ করা যাবে।
জঙ্গিদের অন্যতম টার্গেট যেহেতু বিদেশী, তাই বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতের বিদেশীদের জীবনও নিরাপদ নয়।
এতে ওই বাছুরটি মাটিয়ে লুটিয়ে পড়ে।
কোতোয়ালি থানার ওসি ইলিয়াস হোসেন জানান, তারেকের বিরুদ্ধে জামায়াত-শিবির কানেকশন ও তথ্য পাচারের অভিযোগ রয়েছে।
এটা যে আমার বহু দিনের ইচ্ছা এবং আমার পরিবার পরিজন সেভাবে প্রস্তুত।
শনিবার চাঁদপুরের মতলব উত্তর উপজেলার বিভিন্ন উন্নয়নমূলক কাজের উদ্বোধনকালে তিনি একথা বলেন।
প্রতি রাতেই আসামিদের বাড়িতে তল্লাশি চালানো হচ্ছে।
বিশেষ সার্ভিসে যে কোনো জাহাজ বিকল হলে তার স্থালাভিসক্ত হবে সোনারগাঁও।
চতুর্থ বলে বাঁ-হাতি স্পিনারকে ওয়াইড লং-অন দিয়ে উড়ালেন সোহেল তানভির।
এখন এ দফতর উঠে গেলে চাপ কমে যাবে।
এ সময় পালিয়ে গেছে সুমনের আরও তিন সঙ্গী।
লেবুর রসে হাইড্রক্সিসিট্রেট থাকে।
এতে উৎপাদন খরচ বাড়বে।
আদালত আবেদন মঞ্জুর করে নতুন দিন ধার্য করেন।
কিন্তু নায়ক হতে পারেননি।
বিচারককে তিনি বলেন, ‘স্যার আমার সংবিধানের প্রতি আস্থা আছে।
এতে স্লাব ধসে যায়।
তারা রথমেলায় আগত দোকানপাট, সার্কাস ও লাকি কুপন উচ্ছেদ করতে মাইকিং করেন।
পরে পরিবারে লোকজন তাকে উদ্ধার করে হাসপাতালে নিয়ে গেলে চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
এতে দেখা গেছে, কতগুলো ঋণ গ্রহীতার কোনো স্বাক্ষর নেই।
উপ-আঞ্চলিক সহযোগিতার মাধ্যমে বিদ্যুৎ আমদানিও প্রাথমিক জ্বালানির ওপর চাপ কমাবে।
ছবিটি থেকে অপুর সরে দাঁড়ানোতে কিছুটা বিপদে পড়েছেন পরিচালক।
দলগুলো হল- রাজশাহী রাগবি ক্লাব, নড়াইল, যশোর ও গাইবান্ধা রাগবি ক্লাব।
দক্ষিণ এশিয়ার দেশসমূহের মধ্যে এবারও বাংলাদেশের অবস্থান আফগানিস্তানের পর দ্বিতীয় সর্বনিম্ন।
আর সে কারণেই বিশেষ কাউন্সেল মুলারকে রক্ষায় বৃহস্পতিবার দ্বি-দলীয় সমর্থনপুষ্ট একটি বিল উন্মোচন করেছেন কংগ্রেসের দুই সিনেটর।
বুধবারও তাকে মারধর করা হয়েছে বলে তিনি অভিযোগ করেন।
কিন্তু সম্প্রতি নির্বাচন এগিয়ে আসায় দলে বিভেদ সৃষ্টি করার জন্য একটি মহল নানামুখী তৎপরতা চালিয়ে যাচ্ছে।
মূল দলের কমিটি না থাকায় অঙ্গ ও সহযোগী সংগঠনগুলোর সাংগঠনিক কার্যক্রমে দেখা দিয়েছে গতিহীনতা।
চিঠিতে বলা হয়, এখন থেকে এ কমিটি অনুমোদন করবে সিটি কর্পোরেশন এলাকার নতুন সব ভবনের নকশা।
শুধু তাই নয়, ওই অর্থ দিয়ে দেশের ভেতর সন্ত্রাসী কার্যক্রম পরিচালিত হবে বলেও তাদের ধারণা।
আহতরা প্রাথমিক চিকিৎসা নিয়েছেন বলেও জানান ওসি।
মেয়র আবুল বাশার বলেন, কাঞ্চন পৌরসভা একটি দ্বিতীয় শ্রেণীর পৌরসভা।
এতে শোক র‌্যালি পণ্ড হয়।
কিন্তু বাংলাদেশের মানুষ তাদের পাশে দাঁড়িয়েছিল।
তবে ট্রাম্পের আমলে তা বন্ধ হওয়ার সংশয় রয়েছে।
নবাবগঞ্জ থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা ওসি মোস্তফা কামাল বলেন, জমি নিয়ে আদালতে মামলা রয়েছে।
যানবাহন না পেয়ে অনেকে বাস কাউন্টারের সামনে বসে আছেন।
আবদুর রশিদ ছাত্রলীগ সাধারণ সম্পাদক রাজুর পক্ষের লোক।
তবে কোনো হতাহতের সংবাদ পাওয়া যায়নি।
মিজানুর বাসা থেকে বের হয়ে যাওয়ার সময় নিরাপত্তাকর্মীর সন্দেহ হয়।
ঘটনায় দায়ের করা মামলায় গ্রেফতারকৃত প্রধান আসামি সাজেদুরকে রোববার আদালতের মাধ্যমে জেলহাজতে প্রেরণ করা হয়েছে।
কিন্তু বেসরকারি স্কুলগুলো এ আইন মেনে নিল না।
এ উপলক্ষে শনিবার সকালে খুলনা প্রেস ক্লাবের হুমায়ূন কবীর বালু ভিআইপি মিলনায়তনে এক সংবাদ সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়।
নাম প্রকাশে অনিচ্ছুক সূত্রের বরাত দিয়ে রোববার মিডল ইস্ট আই এ খবর দিয়েছে।
আওয়ামী লীগ সব সময় বাংলাদেশের স্বাধীনতা ও সার্বভৌমত্বে বিশ্বাস করে।
নিচু এলাকার ভবনের নিচতলার বাসিন্দারা রীতিমতো জোয়ারের পানির সঙ্গে যুদ্ধ করে বসবাস করছেন।
চ্যাম্পিয়ন্স ট্রুফির ম্যাচ দিয়ে শুরু করলেন পাকিস্তানের বিপক্ষে।
মূলত এ খাদ থেকেই খাদি শব্দের প্রচলন।
শনিবার রাজধানীর ঢাকা ক্লাবে স্কয়ার ফার্মাসিউটিক্যালস লিমিটেড দিনব্যাপী এ সম্মেলন আয়োজন করে।
ওখানে গিয়ে বুঝতে পারব ওর কি চোট কোন পর্যায়ে।
একই দাবিতে আগামী রোববার ও সোমবার আবার ধর্মঘটের ডাক দিয়েছেন আন্দোলনরত শিক্ষার্থীরা।
এই অ্যাপ দিয়ে কম ডাটা খরচ করে ফেসবুক ব্যবহার করা যায়।
ভারতীয় ব্যাটসম্যান বিচ্ছেদে-বিরহে কাতর।
গাংনীতে বোমা উদ্ধারমেহেরপুর প্রতিনিধিমেহেরপুরের গাংনী উপজেলার হেমায়েত বাজারের মোটরসাইকেল মেকানিক রমজান আলীর দোকান থেকে দুটি বোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
তবুও প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা থেকে তার বাদ পড়ার সম্ভাবনা বেড়েই যাচ্ছে।
আপাতত আমার পরিবার নিয়ে শ্বশুরবাড়িতেই আছি।
চলমান নিয়োগ প্রক্রিয়া বাতিলের দাবিতে সোমবার খাগড়াছড়িতে হরতাল কর্মসূচিও পালন করে সংগঠনটি।
সেগুলোর অগ্রগতি এবার জানা যাবে।
বিজয় দিবসের মাসেও তাকে স্মরণ করে কোনো আলোচনা সভা, সেমিনার হয় না ক্রীড়াঙ্গনে।
দণ্ডিতরা হল- আফফান আলী, তাহাবুল ইসলাম এবং মোজাম্মেল হক।
দীর্ঘদিন ঘরে চাল বস্তায় অথবা ড্রামে সংরক্ষণ করে রাখলে চালের সঙ্গে কয়েকটা নিমপাতা ফেলে রাখলে দীর্ঘদিনেও চালে পোকা ধরে না।
এরপর থেকে ওই লম্পট শিক্ষক গা ঢাকা দিয়েছে।
মেয়ের খোঁজ পেয়ে তার বাবা ও মামা চট্টগ্রাম থেকে উদ্ধার করে নিয়ে আসেন।
পররাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, সম্ভাবনা থাকা সত্ত্বেও বাংলাদেশের অনেক কিছুই আমরা বৈশ্বিক পর্যায়ে তুলে ধরতে পারিনি।
কাক্সিক্ষত প্রত্যাশা পূরণে সাধ্যমতো চেষ্টা চালিয়ে যাব।
দেশটির এমপি বি. টারজোক বলেছেন, রাশিয়া ইউক্রেনের বিরুদ্ধে যুদ্ধ করছে।
খেলাধুলার মাধ্যমে বাংলাদেশ বিশ্বের বুকে ব্যাপক পরিচিতি পেয়েছে।
এ সংখ্যাকে তারা আরও কয়েকগুণ বাড়িয়ে দিতে চান।
সম্প্রতি ভারি বর্ষণ ও উজানের ঢলে বন্যা প্লাবিত হয়ে সাধারণ মানুষ সর্বস্বান্ত হয়ে গেছে।
বৃহস্পতিবার ক্যালিফোর্নিয়ার লং বিচ শহরের একটি আদালতের পক্ষ থেকে এ রায় দেয়া হয়।
বিজিবির ডগ স্কোয়াডের তিনটি কুকুর দিয়ে আলাদাভাবে এ অভিযান চালানো হয়েছে।
জানা যায়, হাতিটি রৌমারী থেকে প্রায় দেড় মাস আগে জামালপুরের দেওয়ানগঞ্জ উপজেলায় আসে।
এ সময় উভয়পক্ষ অন্তত দুই শতাধিক ককটেল বিস্ফোরণ ঘটনায়।
এখন আমাদের একটাই লক্ষ্য ফাইনালে ভালো করা।
আর তার চিরকালীন সঙ্গী 'জংলী বিল্লি' প্রিয়াঙ্কা চোপড়া।
এসময় জব্দ করা হয়েছে পাসপোর্ট, ভিসা ও বিমানের জাল টিকিট তৈরির বিপুল পরিমাণ সরঞ্জাম।
এছাড়া রাতে মহাসড়কের পাশে আলোর ব্যবস্থা না থাকায় ছাত্রছাত্রীসহ পথচারীরা ছিনতাইয়ের কবলে পড়ছে প্রতিনিয়ত।
অধিকাংশ পীর, আলেম ও তাফসিরকারক বাংলাতে লেখার সময় এ নফস ও রূহকে আত্মা বলে এক করে ফেলেছেন।
লোপার পরিবার মেনে না নিলে একই গ্রামে ভাড়াবাড়িতে তারা সংসার শুরু করেন।
মঙ্গলবার সাতক্ষীরা স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত রাউন্ড রবীন লীগ পদ্ধতির এ খেলার প্রথমার্ধ গোলশূন্য ছিল।
পূর্জা-অর্চনা করলে পাপ থেকে মুক্তি মিলবে।
সিএনএন অভিযোগ করছে, মিডিয়ার বিরুদ্ধে সহিংসতা উসকে দিচ্ছেন ট্রাম্প।
এ সময় বাবু মোল্যার বাবা আরব আলী ঠেকাতে গেলে হামলার শিকার হন।
একই সঙ্গে সব ধরনের তামাকজাত পণ্যের ওপর সম্পূরক শুল্ক বৃদ্ধির প্রস্তাব করা হয়েছে।
তার স্থান অন্য কাউকে দিয়ে পূরণ করা যাবে না।
তদন্ত সাপেক্ষে বিষয় জেনে রিপোর্ট দেয়া হবে।
বিজ্ঞাপনে নায়লা নাঈমের সঙ্গে জুটিবদ্ধ হয়ে কাজ করেন সাব্বির।
সে বিষয়ে খোঁজ খবর নেয়া হচ্ছে।
তারা আসলে ষড়যন্ত্রে ব্যস্ত।
তবে দলবদলের বাজারে কোনটা সত্য আর কোনটা যে গুঞ্জন, বলা মুশকিল।
দিনাজপুর জেলা পুলিশ কন্ট্রোলরুম সূত্রে এ তথ্য জানা গেছে।
কয়েক মিনিট পরেই এ হামলার দায় স্বীকার করেছে তালেবান।
বাঁ-হাতের কব্জিতে ব্যথা পাওয়ায় ফরাসি ওপেনের তৃতীয় রাউন্ডের আগে সরে দাঁড়ানোর ঘোষণা দিয়েছিলেন তিনি।
ঢাকা মেট্রোর লাইন্সেসকৃত সিএনজিচালক আবুল হোসেন যুগান্তরকে জানান, অবৈধ সিএনজি রাজধানীজুড়ে মিটারবিহীন চলাচল করলেও কোনো সমস্যা হয় না।
পুলিশ জানায় সকালে আশুলিয়ার জামগড়া এলাকায় যাত্রিবাহী বাস চাপায় গুরুতর আহত হন ফ্যান্টাসি কিংডমের স্টাফ লতিফ মণ্ডল।
ভারতের সহযোগিতায় ঢাকা, চট্টগ্রাম মেডিকেলসহ বেশ কিছু জেলায় অত্যাধুনিক ডায়ালাইসিস ইউনিট স্থাপন করা হয়েছে।
ফলে ইস্যুটি নিজ হাতে মোকাবিলা করার বিষয়ে নিরাপত্তা পরিষদের কোনো অজুহাত দেয়ার সুযোগ নেই।
তাদের মাঝে সবচেয়ে কড়া সিনেটর বার্নি স্যান্ডার্সের স্ত্রী জেন।
পরে তাদের বিভিন্ন মেয়াদে সাজা ও আর্থিক দণ্ড প্রদান করা হয়।
শেষে তৈরি করা ফিলিং ঢেলে দিয়ে সমান করে দিন।
জজ কোর্ট ভবনের সবক'টি ফটক বন্ধ করে দেয়া হয়।
কমিটি ঘোষণা করেন দিনাজপুর জেলা ছাত্রলীগের আহ্বায়ক পারভেজ আহম্মেদ চৌধুরী পরাগ।
এ সময় নিহত হন এক নারীসহ তিনজন।
অন্য প্রকল্পগুলোর দুর্নীতির অভিযোগ প্রসঙ্গে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রণালয়গুলোর পক্ষ থেকে ব্যাখ্যা দেয়ার চেষ্টা করা হয়েছিল।
উচ্চ মাধ্যমিকে পাঠদানে প্রভাষক পদে জনবল নিয়োগে স্বজনপ্রীতি ও দুর্নীতির অভিযোগ করেছেন ভুক্তভোগীরা।
সে এবার পৌরসভার মুসলিম পাইলট উচ্চ বিদ্যালয় থেকে বাণিজ্যিক বিভাগ থেকে এসএসসি পরীক্ষা দেয়।
খুন, রাহাজানি, টেন্ডারবাজি, বাসা দখল, সাংবাদিকদের ক্যামেরা ভাংচুর এবং নিজেদের মধ্যে গোলাগুলি করেও থাকছে পুলিশের ধরাছোঁয়ার বাইরে।
নিহত শুকতারা আবদুর লতিফের মেয়ে এবং ইসলামপুরের পাথর্শী গ্রামের নজরুল ইসলামের স্ত্রী।
ইজিএম-এর মূল এজেন্ডা গঠনতন্ত্র সংশোধন।
কীভাবে তিনি মুস্তাফিজকে সফলভাবে মোকাবিলা করেছিলেন, সেই ভিডিওগুলো এখন মহামূল্যবান হয়ে উঠেছে ব্যাটসম্যানদের কাছে।
প্রথম ম্যাচে দুর্দান্ত ব্যাটিং করলেও এর পরের ম্যাচগুলোতে নিজেকে আর মেলে ধরতে পারেননি এ বাঁহাতি ব্যাটসম্যান।
এ সময় সৌদি উপ-প্রতিরক্ষামন্ত্রী ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সম্প্রতি সৌদি আরব সফরের কথা স্মরণ করেন।
তারা রাজপথে না থাকায় আন্দোলন সফলতার মুখ দেখেনি।
লেখাপড়া যে তাকে শিখতেই হবে।
তবে ভেতরে ভেতরে অনেকেই ভিসির এ আচরণে ক্ষুব্ধ।
শেষবার যখন সে বাড়ি এসেছিল তখন আমাদের বলেছিল সে একটা কোম্পানি খুলবে।
রাষ্ট্রভাষার সে পথ ধরেযাত্রা হলো শেষমুক্তিযুদ্ধে ছিনিয়ে নিলামস্বাধীন বাংলাদেশ।
এই পরিবেশে সবাই ভোট দেয়ার জন্য উন্মুখ হয়ে আছে।
সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তা-কর্মচারীদের উন্নত প্রশিক্ষণসহ বিমানবন্দরে আধুনিক নিরাপত্তা সরঞ্জাম স্থাপন করা হয়েছে।
হস্তান্তরের পর মুম্বাই পুলিশের অপরাধ শাখা দাউদ মার্চেন্টকে তাদের হেফাজতে নেয়।
তখন থেকেই দেশ-বিদেশে তিনি খ্যাতি অর্জন করেন।
সেই থেকে তারা একত্রেই ছিলেন।
সভাপতি মোহাম্মদ নজিবুল ইসলাম ও এবি ছিদ্দিক খোকনের নেতৃত্বে দলের নেতারা ত্রাণ নিয়ে দুপুরে ক্যাম্পে আসেন।
বাড়তি চিন্তা, আশংকা, ভয় তোমাদের মধ্যে কাজ করতে পারে- এটি অত্যন্ত স্বাভাবিক।
তিনিই একমাত্র ভরসা বাংলাদেশের।
যার কোনো চিকিৎসা বা ভ্যাকসিন এখনও আবিষ্কৃত হয়নি।
পঞ্চম শ্রেণীর ছাত্রীর ওপর এই বর্বরতা চালিয়েছে হাফিজ আবদুল হালিম।
যুগান্তর ব্যুরো ও প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর-ফেনী : সোনাগাজীতে অস্ত্র ও গুলিসহ আবদুর রহিম নামের যুবলীগ ক্যাডারকে গ্রেফতার করেছে পুলিশ।
তিনি বলেন, সরকারের দায়িত্ব হল সবাইকে দুর্যোগ সম্পর্কে সচেতন করা।
এই অপহরণকে দুর্নীতির বিরুদ্ধে শান্তিপূর্ণ আন্দোলন থামিয়ে দেয়ার জন্য একটি রাজনৈতিক হাতিয়ার মনে করছেন অনেক কর্মী।
এ ঘটনায় বাদী হয়ে বিআরটিসি বাসের চালক মিল্টন আলী বিশ্বাস এই মামলা করেন।
অনেকের মনোনয়নপত্র ছিঁড়ে ফেলারও অভিযোগ রয়েছে।
এতে ঘটনাস্থলেই গণ্ডামারা গ্রামের আবদুর রাজ্জাক, স্ত্রী ঝর্ণা বেগম ও শাশুড়ি জেবুননেছা নিহত হন।
এদিকে নৌবাহিনীর আন্তর্জাতিক মাস্টার মোহাম্মদ মিনহাজউদ্দিনকে হারিয়ে দেন ভারতের গ্র্যান্ডমাস্টার ভিদিত সান্তোষ গুজরাথি।
কিন্তু এর মধ্যে তিনবার প্রকল্প সংশোধন করতে হয়।
কিছুদিন আগ থেকেই হিমু তার বাবা-মাকে তাদের মুড়ির মিলের কক্ষে একটু থাকার জায়গা দেয়ার জন্য অনুরোধ করে আসছিলেন।
কিন্তু তাদের মধ্যে বিজয়ী হয় মাত্র একটি শুক্রাণু যার পূর্ণাঙ্গ অবস্থা আমি এবং আপনি যেটি নিষেক প্রক্রিয়ায় অংশগ্রহণ করে।
এছাড়া মৌসুমীর উচ্চশিক্ষার জন্য সব খরচের দায়ভার তিনি গ্রহণ করেন।
বারবার জিভ দিয়ে ঠোঁট ভেজাবেন না, এতে ঠোঁটে রুক্ষভাব হয়।
ঘটনার জেরে মিছিল শেষে টুকিটাকিতে সভাপতির অনুসারী সাব্বির, রফিকসহ বেশ কয়েকজন সম্পাদকের অনুসারী রানার সঙ্গে বাকবিতণ্ডায় জড়িয়ে পড়েন।
এ বাড়িটি যুবরাজের মা শবনমের নামে রয়েছে।
তবে কলম্বিয়ার কোয়ালিফাই করা নিয়ে শতভাগ নিশ্চিত আমি।
এরপরই বের হয়ে আসে চিকিৎসার নামে বহু মেয়েকে ধর্ষণের অজানা সব তথ্য।
ধারণা করা হচ্ছে, অফিসিয়ালি আপডেটের জন্য কিছু সময় অপেক্ষা করতে হবে।
আওয়ামী লীগ পকেট ভারি করার দল নয়।
উপজেলার ইলিয়টগঞ্জ উত্তর ইউনিয়নের রায়পুরে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
আজ-কালের মধ্যে এ ব্যাপারে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত হবে।
তবে নির্মূল করা সম্ভব না।
তখন তার টাকার ব্যাগটি নিয়ে পালিয়ে যায় চার ছিনতাইকারী।
যে দল আজকের নির্বাচনে অংশ নেয়নি, নির্বাচন বয়কট করেছে, তারা আর কোনো নির্বাচনে অংশ নিতে পারবে না।
এবারে অত্যাচারের মাত্রা রেকর্ড ভেঙেছে।
একটি ভালো লেপ-কম্বলও তাদের নেই।
কিন্তু এরকম কিছু পাওয়া যায়নি।
দলিল লেখক সমিতির সভাপতি মীর মখলিছুর রহমান বলেন, ‘জালিয়াতির বিষয়টি নিশ্চিত হয়ে সাব-রেজিস্ট্রার দলিল জব্দ করেন।
অডিটে যেসব অনিয়ম বেরিয়ে আসছে তা সমাধানের চেষ্টা অব্যাহত রেখেছি।
জঙ্গিবিরোধী কাজে অনেক ধরনের কৌশল আছে।
আইওয়া, সাউথ ক্যারোলিনা ও নিউ হ্যাম্পশায়ারের মানুষ তাদের কথা বলে দিয়েছে এবং আমি তাদের সিদ্ধান্তকে সম্মান করি।
তাকে আদালতে হাজির করলে বিচারক জেলহাজতে পাঠান।
ফলশ্র“তিতে, গতকাল হারুনের সঙ্গে বাবু ও শহীদ খাঁর কথা কাটাকাটি হয়।
মামলার তদন্ত কর্মকর্তা পল্লবী থানার এসআই আসিফ ইকবাল যুগান্তরকে এ তথ্য জানিয়েছেন।
অনেকদিন পর অভিনয় প্রসঙ্গে সীমানা বলেন, ‘এ নাটকের গল্প ভালো।
তাদের কথাও কেউ মনে রাখেনি।
এরপর থেকেই তাকে হাসপাতালে ভর্তি করে চিকিৎসা দেয়া হচ্ছে।
যুক্তরাষ্ট্র, চীন ও অস্ট্রেলিয়াসহ আটটি দেশ থেকে অনলাইনে চার্জার কিনে এনে সেগুলোতে উচ্চ ভোল্টেজে দিয়ে এই পরীক্ষা চালানো হয়।
অন্য ম্যাচে বায়ার্ন মিউনিখকে রুখে দিয়েছে জুভেন্টাস।
যা জালে, পশুর চামড়ায় এবং নৌকায় মাখানো হয়।
এছাড়া করিমুল হুদা সিরাজী, কাজী মনিরুজ্জামান, মাছুম আক্তারসহ কর্মকর্তা-কর্মচারী ও নার্সরা মানববন্ধনে অংশগ্রহণ করেন।
তাদের চাওয়া পূরণে সচেষ্টও থাকি সব সময়।
এই প্রচারণার বিরুদ্ধে পাল্টা জবাব দেয়ার মতো তরুণেরও কোনো অভাব নেই।
তিনি হয়তো আর পা রাখতে পারবেন না টেনিস অঙ্গনে।
জানা গেছে, কোম্পানীগঞ্জে পাথর সংগ্রহ ব্যবসা ও পরিবহন নিয়ে চারটি সংগঠন সক্রিয় রয়েছে।
ওই বিরোধের জের ধরে প্রতিপক্ষ মাসুম মিয়া, কাশেম মিয়া, হালিম মিয়াসহ তাদের লোকজন অস্ত্রশস্ত্র নিয়ে সুমন মিয়ার ওপর হামলা চালায়।
বৃহস্পতিবার নৌগাম সেক্টরে তিন অনুপ্রবেশকারী নিহত হয়েছে।
ফলে সারা দেশে হাসি-আনন্দ ও মিষ্টি বিতরণের বন্যা বইছে।
এছাড়াও বঙ্গবন্ধু সেতু ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার আশংকা করছেন সচেতন মহল।
এছাড়া প্রতি বছর আলাদাভাবে অনন্যা সাহিত্য পুরস্কার প্রদান করা হয়।
শুক্রবার দুপুরে ছৈয়দুর রহমান প্রকাশ খুইল্যা মিয়া নিহত হন।
তিনি বলেন, মাহবুবউল আলম হানিফ ওলামা লীগকে বাটপারের দল বলে লাখ লাখ ওলামাকে চরম অবমাননা করেছেন।
দিবসটি উপলক্ষে সকালে চট্টগ্রাম প্রেস ক্লাবের সামনে থেকে এক শোভাযাত্রা বের করা হয়।
দেশে এমন গুঞ্জন শুনে শাবনূরও বেশ আহত হয়েছেন বলে জানিয়েছেন।
ডোনার এবং মাকাডোর ঘরে একটি ছেলে সন্তানও আছে।
তিনি বলেন, এই অঞ্চলে বস্ত্র, সিরামিক, ধাতক ও চালসহ বিভিন্ন পণ্যের বাণিজ্য হয়েছে।
নিহত ইমরান হোসেন মছের ফুলবতি গ্রামের শমসের আলী মুন্সীর ছেলে।
কিন্তু তা হয়নি।
এ ছাড়া প্রধানমন্ত্রীও বিষয়টি অবহিত হয়েছেন।
এতে ববির বিপরীতে অভিনয় করছেন ভারতীয় মডেল ও অভিনেতা রণবীর।
পরেরগুলো চলবে চালক ছাড়াই।
টিভি অনুষ্ঠানও দেখা হয়নি।
এমনকি টেস্টের শেষদিনে দলের বিপর্যস্ত অবস্থায় ব্যাট করতে খুঁড়িয়ে খুঁড়িয়ে মাঠে আসেন ইমরুল।
এর দুই ঘণ্টা পর শহরের মদিনা এলাকায় আরেকটি বিস্ফোরণ ঘটানো হয়।
যুগান্তরের প্রতিনিধিরা জানান-গফরগাঁও : উপজেলার পাগলা থানাধীন আন্তঃজেলা ডাকাত দলের সর্দার মুনজুর মিয়াকে বৃহস্পতিবার রাতে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
এ জবাবে দুটি উপকার রয়েছে।
বৃহস্পতিবার বিকালে পৌরসভা কার্যালয় চত্বরে মেয়র আবু বকর সিদ্দিক এ বাজেট ঘোষণা করেন।
সাটুরিয়া সদর মণ্ডলপাড়া গ্রামে শুক্রবার গভীর রাতে এ ঘটনা ঘটে।
অন্যদিকে ভারতও নেপালে দুটি বড় প্রকল্প বাস্তবায়ন করছে।
পরিকল্পনামন্ত্রী জানান, প্রধানমন্ত্রী আজিমপুরের সবগুলো পুরনো সরকারি আবাসিক ভবন ভেঙে আধুনিক একটি ভবন তৈরির নির্দেশ দিয়েছেন।
ফলে ওই সড়কের যান চলাচল বন্ধ হয়ে যায়।
জাতীয় দলের সঙ্গে কাজ করেছেন, এমন ফিজিও আছেন।
নির্বাচন কমিশন নির্বাচন পরিচালনা করবে।
গবেষকরা বলছেন, এটি সম্ভবত বিশ্বের ষষ্ঠ বৃহত্তম হ্রদ।
বিদ্যুতের অভাবে হাসপাতালের চিকিৎসা কার্যক্রম মারাত্মকভাবে ব্যাহত হচ্ছে।
শেষে সংক্ষিপ্ত সমাবেশে জেলার প্রতিবন্ধী সদস্য নেতারা বক্তব্য রাখেন।
পরে সেখানে শিশু মরনের অর্ধ গলিত লাশ পাওয়া যায়।
অব্যাহত হুমকিতে ধর্ষণের শিকার শিশুসহ পরিবারের সদস্যরা এখন পালিয়ে বেড়াচ্ছে।
একই সঙ্গে তথ্য গোপন করে পদোন্নতি নেয়ার অভিযোগে এক কর্মকর্তার পদাবনতির সিদ্ধান্ত নিয়েছে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
আর আইপিএলে এ মৌসুমে এখনও ম্যাচ খেলার সুযোগই পাননি সাকিব আল হাসান।
এ সংক্রান্ত নোটিশ সোমবার মিলের প্রধান ফটকের সামনের বোর্ডে ঝুলিয়ে দেয়া হয়েছে।
এ সময় তার কাছ থেকে দুই হাজার পিস ইয়াবা উদ্ধার করা হয়।
এ ধরনের ঘটনা উদ্বেগজনক ও নিন্দনীয়।
তারা একটি মাত্র উইকেট হারায়।
তাই সামনে অ্যাশেজ থাকায় এতে মধ্যস্থতার ইঙ্গিত দিয়েছেন অস্ট্রেলিয়ার ক্রীড়ামন্ত্রী গ্রেগ হান্ট।
পুলিশ কর্মকর্তারা অবশ্য আমাদের সঙ্গে কোনো খারাপ আচরণ করেননি।
সাকিব সিদ্ধিরগঞ্জের রসুলবাগ এলাকার গিয়াস উদ্দিনের ছেলে।
এ ছাড়া কূটনীতিক হিসেবে তিনি ওয়াশিংটন, রোম, কুয়ালালামপুর ও কায়রোতে বাংলাদেশ মিশনে বিভিন্ন পদে কাজ করেছেন।
চেয়ারম্যান বদরুজ্জামান শেখ মানিক জানান, অভিযোগের পরিপ্রেক্ষিতে ঘটনাস্থলে গিয়ে তিনি ঘটনার সত্যতা পেয়েছেন।
অনুষ্ঠানের উদ্ধোধক ছিলেন জাতীয় পার্টির কেন্দ ীয় কমিটির ভাইস চেয়ারম্যান মোঃ আরিফুর রহমান খান।
সে শারীরিক প্রতিবন্ধী ও কলেজ শিক্ষার্থী।
অবিরাম বর্ষণে পাহাড় ধসের ঘটনায় মারাত্মক ঝুঁকির মধ্যে শহরসহ রাঙ্গামাটি জেলা।
সেখান দিয়েই দুষ্কৃৃতকারীরা ভেতরে ঢুকে এবং রান্না ঘর থেকে বটি নিয়ে শয়নের গলা কাটে।
নারীরা এসব নেতিবাচক কর্মকাণ্ড থেকে অনেকটাই বিরত থাকবে বলে আশা করি, যা দেশের উন্নয়নে কাজে আসবে।
আহত শ্রমিক কালাম জানান, বেতন অতি সামান্য হলেও সবার সঙ্গে ভালোভাবে কাটছিল।
আসামি এহসানুল হককে গ্রেফতার করা হয়েছে।
কাজ চলাকালে এলাকাবাসী প্রতিবাদ করলেও স্থানীয় কয়েকজন বর্তমান ও সাবেক কাউন্সিলরদের সহযোগিতায় ঠিকাদারি প্রতিষ্ঠান ইচ্ছে মতো কাজ চালিয়ে যাচ্ছে।
এ কারণে বাস স্টেশনে তিন জেএসএস কর্মীকে আটক করে তল্লাশি চালানো হয়।
কিছু বিষয় প্রকাশ করায় একটি মহল তার ওপর ক্ষুব্ধ হয়েছে বলেও দাবি করেন তিনি।
তার নামে থানায় দুটি মামলাও আছে।
এভাবে সমাজ সভ্যতা এগিয়ে চলে।
তবে ঘটনাস্থল তদন্তকালে জানা যায়, মূলত নকলনবিস মুরাদই এই দোকানের মালিক।
আমি সব সময় নিরপেক্ষভাবে দায়িত্ব পালন করেছি, আমার বিরুদ্ধে কেউ আর্থিক অনিয়মের অভিযোগ দিতে পারবে না।
বুধবার জাতীয় সংসদ ভবনে অনুষ্ঠিত ধর্ম মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় স্থায়ী কমিটির বৈঠকে এ সিদ্ধান্ত হয়।
এমনকি দ্বিপাক্ষিক সম্পর্ক নিরাপদ রাখার স্বার্থে তাদের ব্যাপারে প্রশ্ন পর্যন্ত তুলতে অনীহা দেখাতেন মার্কিন প্রেসিডেন্টরা।
তারা হলেন- হাই ইসলাম ওরফে কচি ও কচি ওরফে ওমর ফারুক।
অনুষ্ঠানে বিভিন্ন ব্যাংকের ম্যানেজিং ডাইরেক্টরসহ ঊর্ধ্বতন নির্বাহীরা উপস্থিত ছিলেন।
তিনি সংসারের একমাত্র উপার্জনকারী।
আজ তার কৃষি শিক্ষা পরীক্ষা দেয়ার কথা ছিল।
সরেজমিন পশ্চিম ভাগনা গ্রামে গিয়ে দেখা যায়, গ্রামটি মূলত একটি বিলের মধ্যে অবস্থিত।
টান টান উত্তেজনায় ভরপুর এই অনুষ্ঠানটি সঞ্চালনা করেন কমেডিয়ান রিকি জার্ভেইস।
লিখিত বক্তব্যে বলা হয়, আওয়ামী লীগের প্রার্থীদের বিজয়ী করতে নানা অপচেষ্টা চালানো হচ্ছে।
এতে অভিনয় প্রসঙ্গে কুসুম শিকদার বলেন, ‘নাটকটির গল্প এক কথায় দারুণ।
সম্পা বেগম বলেন, বিয়ের অনেক বছর পর আল্লাহ আমাদের একটি সন্তান দিয়েছিলেন কিন্তু চিকিৎসা অবহেলার কারণে তাকে হারাতে হল।
কারণ সবার এই মন মানসিকতা থাকে না অন্যের জন্য কাজ করবে, এগিয়ে আসবে।
বিক্রি ও বিপণনে জড়িত থাকার অভিযোগে তিনজনকে আটক করা হয়।
অথচ মন্ত্রণালয় তার অব্যাহতি চাই না বলে আবার পুনর্বিবেচনা চেয়েছে।
তবে এই জঙ্গি গোষ্ঠীর তৎপরতার খবর বাংলাদেশ সরকার নাকচ করে আসছে।
প্রাণ বাঁচানোর চেষ্টায় রোহিঙ্গারা আশ্রয় নিচ্ছে আমাদের দেশে।
এ সময় আদালত বলেন, আপনি কনফিডেন্ট থাকলেন কিন্তু এত কিছু হয়ে গেল।
আপনারা নদী ভাঙন এলাকা দেখে গিয়ে বারবার আমাদের বঞ্চিত করছেন।
কিন্তু বিচারের বাণী আজ নিভৃতে কাঁদে।
আমার শূন্যতা আর তোমার বেদনারসবটুকু রঙ শুষে নিয়েআকাশ পড়েছে রাতে তারাজ্বলা নীল বেনারসি।
জাবেদ নামের এক যুবক তাকে গুলি করে পালিয়ে যায়।
এ সময় দুর্নীতি প্রতিরোধ কমিটির নেতা আনিসুল হকের মুক্তি দাবি করা হয়।
এর ফলে হয়রানির অবসান হবে বলে মনে করছেন ভিসা প্রার্থীরা।
আর এ কারণেই বন্যপ্রাণীর নিরাপদ আবাসস্থল নিশ্চিত করতে গড়ে তোলা হয়েছে সংরক্ষিত এলাকা।
ব্যাংকেই থাকতেন তিনি।
এনপিটি ও সিটিবিটি স্বাক্ষরকারী দেশ হিসেবে বাংলাদেশ নিরস্ত্রীকরণে আন্তর্জাতিক সম্প্রদায়ের সঙ্গে কাজ করতে বদ্ধপরিকর।
সোমবার বিচারপতি কামরুল ইসলাম সিদ্দিক এবং রাজিক আল জলিলের সমন্বয়ে গঠিত বেঞ্চ এ আদেশ দেন।
পরে দেশী অস্ত্রশস্ত্র নিয়ে সংঘর্ষে জড়িয়ে পড়ে দুই পক্ষ।
ওই ম্যাচেও খুলনার কাণ্ডারি সেই মাহমুদউল্লাহ।
কারণ তারাও ব্যাচেলর হওয়ায় বাড়ি ভাড়া না পেয়ে পথে পথে ঘুরছে।
এলাকার তরুণদের অনেকেই  ভেতরে যান তাদের উদ্ধার করতে।
বৃহস্পতিবার বিকালে হালুয়াঘাট বাজারে মিছিল করেন তিনি।
এরপর একাধিক বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য তাকে সমর্থন করে এ বিষয়ে সিদ্ধান্ত নিতে স্ট্যান্ডিং কমিটিকে আহ্বান জানান।
ফলে আমদানিকারকরা মারাত্মক আর্থিক ক্ষতির শিকার হচ্ছেন।
যাতে আমার মতো আর কাউকে অল্প বয়সে বিধবা হতে না হয়।
সেখান থেকে আগুনের সূত্রপাত হয়।
তাই আমরা বিশ্বমানের বক্সার তৈরি করার জন্য ক্রীড়া পরিষদের অর্থায়নে দেশব্যাপী প্রতিভাবান বক্সার খুঁজছি।
সেখানে ছাত্রীর বন্ধুকে একটি কক্ষে আটকে রেখে মারধর করে।
এর সর্বশেষ প্রমাণ ম্যানচেস্টার হামলা।
প্রতি বছর হাজারো বাংলাদেশী সঠিকভাবে যুক্তরাষ্ট্রের ভিসার জন্য আবেদন করেন।
এরপর ব্যালট পেপার নিয়ে নৌকায় সিল মারে।
বাজারে ক্রমেই বৈদ্যুতিক গাড়ির মডেল বাড়ছে।
ঢাকা ক্লাবের করা এক আবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে মঙ্গলবার আপিল বিভাগের চেম্বার বিচারপতি সৈয়দ মাহমুদ হোসেন এই আদেশ দেন।
এসব ট্রান্সপন্ডার লিজের মাধ্যমে বৈদেশিক মুদ্রা আয় করা যাবে।
ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান হাজী মো. সফি উল্যাহ বাদী হয়ে থানায় অভিযোগ দায়ের করেছে।
তিনি মাঝে মধ্যে এলাকায় এসে দলীয় নেতাকর্মীদের নিয়ে সভা-সমাবেশসহ জনসংযোগ চালিয়ে যাচ্ছেন।
সদস্যদের কাছ থেকে আমরা আরও নতুন নতুন কিছু আশা করছি।
এ সময় দুই প্রতিষ্ঠানের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
শ্রমিকদের দুই বছরের মহার্ঘ্য ভাতাও বকেয়া রয়েছে।
ভুলে ভরা শিওরক্যাশের তথ্য আপডেট করতে হিমশিম খাচ্ছেন শিক্ষকরা।
গৌরব গাথা এদিনের জন্য টাঙ্গাইলবাসীকে দিতে হয়েছে চরম মূল্য, স্বীকার করতে হয়েছে অনেক ত্যাগ ও অবর্ণনীয় নির্যাতন।
এছাড়া তার কাছ থেকে ইয়াবা উদ্ধার করা হয়।
তিনি জানান, এর প্রতিক্রিয়ায় তিনি নিজে থেকেই মহড়া থেকে তুর্কি সেনাদের প্রত্যাহারের নির্দেশনা দিয়েছেন।
এর আগে মঙ্গলবার রাতে রাজধানীর শেরেবাংলা নগর এলাকার নিজ বাসা থেকে তাকে গ্রেফতার করে মোহাম্মদপুর থানা পুলিশ।
পাশাপাশি তরুণীদের প্রতিও বিশেষ স্থান দিতে হবে।
এক পর্যায়ে অনু মিয়া পেছন থেকে একটি ইট আবদুল কুদ্দুছের মাথায় ছুড়ে মারেন।
নির্মাণ করেছেন রবিউল ইসলাম প্রধান।
সীমানা প্রাচীর নেই।
অবৈধ অনুপ্রবেশের দায়ে অনেককে গ্রেফতার করে দেশে ফেরত পাঠানো হয়েছে।
আনন্দমেলায় স্বকণ্ঠে সঙ্গীত পরিবেশন করে উৎসবকে আরও আনন্দমুখর করে তোলেন সাবেক প্রতিমন্ত্রী যুগান্তরের প্রকাশক, সংসদ সদস্য সালমা ইসলাম।
ঘণ্টাব্যাপী প্রশাসনিক ভবন তালাবদ্ধ রাখার পর বিক্ষুব্দ শিক্ষার্থীরা জয়বাংলা মোড়ে টায়ারে অগ্নিসংযোগ করে।
পুলিশ জানায়, সকালে নিজ ভাড়া ঘরের আড়ার সঙ্গে ওই কিশোরীর ঝুলন্ত লাশ দেখতে পায় প্রতিবেশীরা।
অনুষ্ঠানে এ্যাপোলো হসপিটাল ঢাকার চিফ অপারেটিং অফিসারসহ অন্যান্য ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারাও উপস্থিত ছিলেন।
বলা যেতে পারে, যেসব কারণে দেশে বিদেশী বিনিয়োগ নিরুৎসাহিত হচ্ছে যানজট তার অন্যতম।
কাজেই আপনারা এটা নিয়ে আর বাড়াবাড়ি না করে এটা এখানেই শেষ করেন।
এছাড়া বেশির ভাগ অধ্যক্ষ আরও চারটি সমস্যা চিহ্নিত করেছেন।
মঙ্গলবার ঘরমুখো যাত্রীদের সঙ্গে আলাপ করে জানা গেছে এসব তথ্য।
তবে কি এই সম্পর্ক পরিণতি পেতে চলেছে? বিশ্বসেরা অ্যাথলেট এ ছবিটি পোস্ট করার পর জল্পনা তুঙ্গে।
সভাপতিত্ব করেন জেলা শিক্ষা অফিসার মোকছেদুল আলম।
অন্যরা সাধারণ মানের।
এদিকে অধিনায়কের সঙ্গে মালিকপক্ষের দ্বন্দ্বের বিষয়টা এড়িয়ে গেলেন কুমিল্লা ভিক্টোরিয়ান্সের চেয়ারপারসন নাফিসা কামাল।
জীবনের প্রতিটা ক্ষেত্রে তোমরা পরিপূর্ণ হতে পারো সেই চেষ্টাই প্রতিনিয়ত করবে।
ভারতের সঙ্গে ভুটানের দীর্ঘদিনের সম্পর্ক।
সন্ধ্যায় নির্বাচনের ফল ঘোষণা করেন প্রধান নির্বাচন কমিশনার জেলা সমবায় পরিদর্শক মোতালেব খান।
পরিপ্রেক্ষিতে বিটিআরসির বিরুদ্ধে আদালত অবমাননার অভিযোগ আনে সিটিসেল।
নির্বাচনে বিএনপি শেষ পর্যন্ত থাকবে কিনা জানতে চাইলে তিনি বলেন, নির্বাচনে আমরা শেষ পর্যন্ত থাকব যদি পরিবেশ সুষ্ঠু থাকে।
এ কারণে মুসাকে আটক বা তাকে গ্রেফতারে সহায়তা করলে পাঁচ লাখ টাকা পুরস্কার প্রদানের ঘোষণা দেয়া হয়েছে।
এটা ন্যায়বিচারের পরিপন্থী- এই যুক্তিতে দ্বিতীয় মামলাটি বাতিল চাওয়া হয়েছে।
নিহত রাসেদ ওই ইউনিয়নের দিনমজুর মোস্তফা চকিদারের ছোট ছেলে।
বল এক খেলোয়াড়ের পায়ে লেগে খানিকটা দিক পাল্টে জালে জড়ায়।
তবে আপত্তিকর মন্তব্যের কারণে জাকির নায়েক এবং তার পরিচালিত পিস টিভির বিরুদ্ধে একটি ফৌজদারি মামলার খসড়া তৈরি করা হয়েছে।
উদ্ধার হওয়া শিশু ওই এলাকার জাহাঙ্গীর হোসেন বাবুর ছেলে।
প্রতিটি সকালকে শিশুদের সামনে একটি সুন্দর সকাল হিসেবে দিতে চাইলে নৈতিক অবক্ষয়গুলো বন্ধে দ্রুত কাজ করতে হবে।
সুজানগরে বার্ষিক ক্রীড়াসুজানগরে প্রভাতী কিন্ডারগার্টেনের বার্ষিক ক্রীড়া প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
এছাড়া জাতীয় জন্ম নিবন্ধন দিবস উপলক্ষে স্যুভেনির প্রকাশ পোস্টার ছাপানো হয়েছে।
তার মতে, মধ্যপ্রাচ্যের দেশগুলোর অর্থনৈতিক মন্দার কারণে রেমিটেন্স কমতে পারে।
আদালত রায় দিয়েছে যে, এর মাধ্যমে তার অধিকার হরণ করা হয়েছে।
এ অভিযোগ সম্পূর্ণ মিথ্যা ও বানোয়াট।
অভিযোগ তদন্তে জেলা প্রশাসন থেকে নির্দেশ দেয়া হয় উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তাকে।
মাথার চুল কাটা ও মাথা দিয়ে রক্তক্ষরণও রয়েছে।
প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর এ শুভলগ্নে যুগান্তরকে শুভেচ্ছা জানাতে এসেছিলেন বিনোদন মাধ্যমের অনেক তারকা।
সাজাপ্রাপ্ত লায়েক আহমদ লায়েক দক্ষিণ সুরমার মোগলাবাজার থানার সিলাম ইউনিয়নের বীরাহাম গ্রামের তবারক আলীর ছেলে।
উপজেলার তাজপুর ইউপির কাদিপুর গ্রামের মৃত ছমির আলীর মেয়ে ফাহিমা।
এখানে আমি আর থাকতে চাই না।
এক পর্যায়ে তাকে বালুখালী জেএসএস অফিসে নিয়ে যাওয়ার কথা বলে রিজার্ভবাজারের লঞ্চঘাটে নিয়ে যায়।
এ বিষয়ে নিহত জেসমিনের ভাই রিপন মুন্সি বলেন, আমরা কেবল দরিদ্রই নই, অসহায়ও।
ম্যানইউ প্রতি মাসে একজন সেরা ফুটবলারের পুরস্কার দিয়ে থাকে।
পাবলিক প্লেস ও পাবলিক পরিবহন এখনও ধূমপানমুক্ত হয়নি।
তিনি বলেন, ইয়েমেনের আবিয়ান, বাইদা ও শাবওয়া এলাকায় জঙ্গিদের আস্তানা, অস্ত্র কারখানাকে লক্ষ্য করে এ হামলা চালানো হয়।
এ ইউনিয়নে আওয়ামী লীগ মনোনীত প্রার্থী বজলুর রহমানের দুই সমর্থক হাসান ও বিল্লাল ভোটারদের মাঝে নগদ টাকা বিতরণ করছিলেন।
কোথায় তার বাবা? উত্তরে আমি কোনো কথা বলতে পারি না।
ফাটলের খবর পেয়ে শুক্রবার সকালে আশুলিয়া থানা পুলিশ ঝুঁকিপূর্ণ ভবনটি পরিদর্শন করেছে।
পরে পুলিশ তাকে জিজ্ঞাবাদ করলে সে ভুয়া ডিবি পুলিশ প্রমাণিত হয়।
ক্রিকেটারদের সঙ্গে খোলামেলা আলোচনার পর আর কেউ সফর থেকে সরে দাঁড়াবেন না বলে আশা করেন তিনি।
অথচ শিক্ষার অধিকার একটি প্রধান মানবাধিকার।
এ বিষয়ে দলের উর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষ যে সিদ্ধান্ত দেবে সে অনুযায়ী আমরা কর্মসূচি গ্রহণ করবো।
এশায়াত সম্মেলনকে কেন্দ্র করে ইতিমধ্যে ঢাকা মহানগরে পোস্টারিং, পেস্টুন, ব্যানার, লিফলেট বিতরণ ও মাইকিংয়ের মাধ্যমে ব্যাপক প্রচার চালানো হয়েছে।
এবার কেমব্রিজ নামে পিস স্কুলের কার্যক্রম শুরু হয়েছে।
ধর্ষিতার ভাই গ্রামের মাতুব্বরদের কাছে বিচার চান।
পরে অধ্যক্ষের কার্যালয়ের সামনে সমাবেশ করতে থাকে ছাত্রলীগ।
আটক ছাত্ররা হলেন- নুর হোসেন, রাসেল উদ্দিন, শাহাদাত হোসেন ও জাফর আহম্মেদ।
তবে এসময় দুই কর্মকর্তারা অফিসে ছিলেন না।
সোমবার স্থানীয় ডাকবাংলো প্রাঙ্গণে উপজেলা আওয়ামী লীগ এ সমাবেশের আয়োজন করে।
এছাড়া আবু সাঈদের স্টুডিও থেকে জব্দ করা কয়েকটি নম্বর প্লেট, কম্পিউটার, প্রিন্টার এবং মালামালও শনাক্ত করেন তারা।
হামলাকারীরা ব্যবসায়ী আল-আমিন, তার মা আয়েশা আক্তার ও ভাই আলাউদ্দিনকে পিটিয়ে ও কুপিয়ে মারাত্মকভাবে আহত করে।
শুক্রবার আটককৃতদের আদালতে পাঠানো হয়েছে।
তাকে আটকাতে সামনে এগিয়ে আসেন বারিধারার গোলকিপার রাজিব।
মানিক তাকে উপজেলার পারুলিয়া এলাকায় নামিয়ে একটি বাড়িতে রাখে।
অপরদিকে সোমবার রাতে ডবলমুরিং থানার পোস্তার পাড়ে খুন হন বদিউজ্জামান সাগর নামে এক পোশাক শ্রমিক।
দিনভর মূল ফটক খোলাই থাকে।
কিন্তু সাম্প্রতিক ধারাবাহিক চুরির ঘটনাগুলোর কারণে ক্যাম্পাসের নিরাপত্তা নিয়ে শিক্ষার্থীদের মধ্যে যেমন প্রশ্ন দেখা দিয়েছে তেমনি উদ্বেগের জন্ম দিয়েছে।
আর বাঁচা মরার লড়াইয়ে পাকিস্তান জিতলে টিকে থাকবে সিরিজে।
উদ্যানে একটি শামিয়ানা টাঙানোর অনুমতি দেয়া হয়েছে।
রোববার বিকালে কোচিং শেষে তার মেয়ে সাদিয়া বাসায় এসে ছাদে খেলতে যায়।
তিনি জোরালো কণ্ঠে জাতিসংঘের কাছে দাবি জানিয়েছেন।
বেশ কয়েকটি শোতে অংশ নিলাম।
মুদ্রা বিনিময়ে বর্তমানে সার্ভিস চার্জও এক দিরহাম বাড়ানো হয়েছে।
তারা চাকুরির সুবাদে ঢাকায় থাকে।
অনেক চিৎকার করলেও তারা আমারে ছাড়ে নাই।
অভিযোগ উত্থাপনের একদিনের মাথায় দল থেকে বহিষ্কার করা হয় আয়েশাকে।
লাশের মাথাটি উদ্ধার ও হত্যার রহস্য উদঘাটনে চেষ্টা চলছে।
দেশের অগ্রযাত্রাকে বাধাগ্রস্ত করতে বিভিন্ন নামে এ গোষ্ঠী দেশীয় ও আন্তর্জাতিক সহায়তায় চক্রান্ত করে যাচ্ছে।
প্রতিদিনই মানুষটির মৃত্যু হয়, জন্ম হয়।
নিজেদের জীবনের ঝুঁকি নিয়ে হলেও পেশাদার খুনির মতোই তাদের আচরণ।
আবার কিছু পলাতক।
তাকে বাদ দিয়ে অন্য কাউকে মনোনয়ন দিলে সব কোন্দল মিটে যাবে।
শিশুপল্লী প্লাসের প্রতিষ্ঠাতা পেট্রিসিয়া অ্যান ভিভিয়ান কের জানান, নারী ক্রিকেট দল প্রথমে শিশুপল্লী প্লাসেই অন্তর্ভুক্ত ছিল।
তবে প্রস্তাবে কী আছে সে বিষয়ে বিস্তারিত কিছু জানাননি শিক্ষক নেতারা।
তাই সাধারণ মানুষ যখন এসব তারকাকে দেখতে এফডিসির সামনে এসে ভিড় করেন তখন এ গার্ডরা চরম পর্যায়ের বিরক্ত হন।
ইকোপার্কের কার্যক্রম শুরু হওয়ার পর থেকে এখন পর্যন্ত জনবল সংকট কাটেনি।
সবকিছুই হয়েছিল লবিং ও দুর্নীতির মাধ্যমে।
শুধুই রোনাল্ডোই নন, ম্যাচে ছিলেন না ইসকো, গ্যারেথ বেল ও কাসেমিরোরা।
দুদকের উপপরিচালক ও অতিরিক্ত পুলিশ সুপার এসএম রফিকুল ইসলাম, উপসহকারী পরিচালক সিলভিয়া ফেরদৌস টিমের অন্যতম সদস্য।
ঈদগড় পুলিশ ক্যাম্পের দায়িত্বে থাকা এএসআই মোর্শেদ আলম ঘটনাটি শুনেছেন দাবি করে বলেন, অপহরণ এলাকাটি সদরের ঈদগাঁও পুলিশ কেন্দ্রের আওতাধীন।
অথচ বেগম খালেদা জিয়া বলেছেন, ভূমিধসের সময় আমাদের প্রধানমন্ত্রী নাকি প্লেজার ট্রিপে সুইডেন গিয়েছিলেন।
কিন্তু তার বাবার পক্ষে এতো টাকা জোগার করা সম্ভব নয়।
যদি বেশি থাকে ইনসুলিন বাড়াতে হবে।
শুরুতে কেভন কুপার ও মোশাররফ হোসেন রুবেল মুমিনুল হক ও নুরুল হাসানকে আউট করে যা একটু ধাক্কা দিয়েছিলেন রাজশাহীকে।
উপজেলার গুমানিগঞ্জ ইউনিয়নের পবনপুর নামক স্থানে একদল দুর্বৃত্ত তার সিএনজির গতিরোধ করে।
বুধবার বারতোপা বাজার সংলগ্ন রাস্তায় এ দুর্ঘটনা ঘটে।
তার বাড়ি ব্রাহ্মণবাড়িয়া সদর উপজেলার নাটাই উত্তর ইউনিয়নের ক্ষুদ্রব্রাহ্মণবাড়িয়া গ্রামে।
আসল চমকটা অন্য জায়গায়।
সেসব বোমা ব্যবহার করা হতো দেশকে অস্থিতিশীল করার কাজে।
কেবল সনদ প্রাপ্তি নয়, দেশের উৎকর্ষ সাধনের মানসিকতা নিয়ে ডিজিটাল বাংলাদেশ বিনির্মাণে এ শিক্ষা কার্যক্রম গ্রহণ করতে হবে।
চট্টগ্রাম ব্যুরো : চট্টগ্রামে চার হাজার পিস ইয়াবাসহ মা ও ছেলেকে গ্রেফতার করেছে র‌্যাব।
আরো লজ্জার রেকর্ড গড়ে বাংলাদেশ।
মন্দির প্রাঙ্গণে বইয়ের একটি দোকানও রয়েছে।
এ বিষয়ে তার সাক্ষীও রয়েছে বলে উল্লেখ করেন।
তথাকথিত নায়িকা হিসেবে নয়, গল্পের কেন্দ্রীয় চরিত্রেই থাকছেন তিনি।
ভারত সরকারের ত্রাণ বিতরণকালে অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন বাংলাদেশে ভারতীয় দূতাবাসের কাউন্সিলর অরুন্ধতীসহ সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তারা।
শনিবার নজিব আহমেদ বলেন, ‘বাংলাদেশের প্রথিতযশা ফুটবলাররা ফুটবল বাঁচানোর যে ডাক দিয়েছেন তার সঙ্গে সম্পৃক্ত হয়েছি।
এ সময় ইয়াছিন, নাজমুল ও সাগর জুম্মনের পেছন ধাওয়া করে।
রাতে ওয়াজ মাহফিল শেষ হলেও জুয়েল বাড়িতে ফিরে না আসায় পরিবারের লোকজন তাকে আশপাশের সকল এলাকায় খোঁজ নেয়।
মানুষ কিংবা যে কোনো প্রাণীর বেলায় এটা সত্য।
সেবার মান নিয়ে প্রশ্ন উঠেছে।
পরে তল্লাশি করে তিন লাখ পিচ ইয়াবাসহ ছয় মিয়ানমার নাগরিককে আটক করা হয়।
ফলে জঙ্গি রোধে মাঝে-মধ্যে আইনশৃংখলা রক্ষাকারী বাহিনী তৎপর হয়ে ওঠে, তারপর সব যেন ঝিমিয়ে যায়।
ইউপি মেম্বর আব্দুর রাজ্জাক গাছকাটা উপলক্ষে অনুষ্ঠিত সভায় উপস্থিত থাকার কথা অস্বীকার করেছেন।
অবিরাম বৃষ্টিতে আবার পাহাড় ধসের আতঙ্কে মানুষ।
যেহেতু হামাস এসব করছে, সেকারণে হামাস একটি সন্ত্রাসী সংগঠন।
তাদের কার্যক্রমে তা অনুধাবন করছেন বাংলাদেশ অ্যাথলেটিক্স ফেডারেশনের সভাপতি এএসএম আলী কবির।
তবে রয়েছে পরিপাটি সাজানো কয়েকটি বাড়ি।
যুগান্তরের কাছে দেশের স্বার্থ সব সময়ই সবকিছুর ঊর্ধ্বে স্থান পেয়েছে।
রংপুর সিটিতে ইসির তৈরি যন্ত্রটির প্রথম পরীক্ষামূলক ব্যবহার হচ্ছে।
সোমবার সকালে পেটের ব্যাথা সইতে না পেরে সে নিজের ঘরের আঁড়ার সঙ্গে ওড়না পেঁচিয়ে আত্মহত্যা করে।
কিন্তু কাজটি শেষ করতে পারিনি।
অপেক্ষা মাঠে নামার।
শুক্রবার তার হাতে স্কুল কর্তৃপক্ষ ডিপ্লোমা ডিগ্রি তুলে দেয় বলে জানিয়েছে বার্তা সংস্থা এপি।
সদস্যরা হলেন- ডালিয়া নাসরিন, এইচএম আখতারুজ্জামান বাচ্চু, মাসউদুল আলম ও সরোয়ার হোসেন স্বপন।
এর আগে তার ছেলে রায়হানও বার্ন ইউনিটে মারা যায়।
আর বাকি অর্ধেক জনসাধারণের জন্য উন্মুক্ত করে দিয়ে দান করেন তৎকালীন দানবীর খান বাহাদুর আহম্মদ আলী খান।
এ সময় পেছন দিক থেকে একটি পিকআপ ভ্যান তাকে ধাক্কা দিলে পড়ে গিয়ে ঘটনাস্থলেই প্রাণ হারান।
এর আগে আটবার মুখোমুখি হয়েছেন তারা।
এল ক্লাসিকোতে সেটা পেয়ে গেলে খুশিই হবেন মেসি, ‘রিয়াল মাদ্রিদের বিপক্ষে অংকটা ছুঁতে পারলে দারুণ হবে।
তার বিরুদ্ধে ফাজিল পরীক্ষার খাতা বিতরণের সময় এ ঘুষ নেয়ার অভিযোগে ওঠে।
একইসঙ্গে আদালত রুল জারি করেছেন।
ঘটনার পর নাসির ওই ছাত্রীর বাবাকে এ বিষয়ে বাড়াবাড়ি না করতে হুমকি দেয়।
স্থানীয় সফিউল্লাহ ভূঁইয়া বলেন, দীর্ঘদিন ধরে এ রাস্তাটি সংস্কার না করায় এ এলাকার মানুষ অনেক কষ্টে যাতায়াত করতে হিমশিম খাচ্ছে।
হেলসেন ত্রিপুরা মোহাম্মদপুরে হাজী মকবুল হোসেন ডিগ্রি কলেজের দ্বিতীয়বর্ষের ছাত্র ছিলেন।
মঙ্গলবার বিকেলে খেলা শেষে বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেন যশোর বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের ভিসি প্রফেসর ড. মো. আবদুস সাত্তার।
কিন্তু মাত্র এক মৌসুম খেলেই ম্যানইউ ছেড়ে নাম লেখান পিএসজিতে।
টাকা দিতে অস্বীকৃতি জানিয়ে বিক্ষোভ করলে শ্রমিকদের মারধর করা হয়।
পথে পলোয়ানপুল এলাকায়  পৌঁছালে অজ্ঞাত ছিনতাইকারীরা পথরোধ করে তার নগদ টাকা ছিনিয়ে নেয়ার চেষ্টা করে।
আর এ কাজে সরকারের পাশাপাশি বেসরকারি উদ্যোগও আরও জোরালো হতে হবে।
নিহত যাত্রীদের মধ্যে চার শিশু থাকার কথা জানিয়েছে পুলিশ।
যে কোনো মুহূর্তে তাদের গ্রেফতার করা হবে বলে জানিয়েছেন তদন্তসংশ্লিষ্ট একাধিক কর্মকর্তা।
পানির স্তর অনেক নিচে নেমে যাচ্ছে।
এমনকি বিএনপির দুর্গ বলে খ্যাত দেশের বিভিন্ন অঞ্চলে হাতছাড়া হয়েছে ধানের শীষের জয়।
বিশেষ করে প্রধানমন্ত্রী নিশান মাইক্রার মতো একটি গাড়ি কিনতে আগ্রহী হবেন, এটা তার বিশ্বাস হচ্ছিল না।
বিমানবন্দরের পাশাপাশি গণভবনেও উপস্থিত থাকবেন শিল্পী-সাহিত্যিক ও বিশিষ্টজনরা।
এ সময় তিনি আসন্ন নির্বাচনে বেনাউল হকের পক্ষে কাজ করতে উপস্থিত নেতাকর্মী ও লোকজনকে নির্দেশ দেন।
মহিপুর থানার ওসি এসএম মাকসুদুর রহমান জানান, উদ্ধার শেষে পুলিশ লাশের সুরতহাল সম্পন্ন করে।
এরপর বিশ্বজুড়ে ব্যাপক খ্যাতি পান।
আহত সভাপতির ভাই দেলোয়ার হোসেন জানান, সোহেল দলীয় অফিস থেকে হেঁটে বাসায় যাওয়ার পথে অতর্কিতভাবে এ হামলার ঘটনা ঘটে।
কিন্তু শহরসহ জেলার বিভিন্ন উপজেলায় অনেকে এ সীমারেখার নিচে লেক সংলগ্ন এলাকায় বাড়িঘর তৈরি করে বসবাস করে আসছেন।
তবে অগ্নিকাণ্ডের সূত্রপাত সম্পর্কে কেউ কিছু বলতে পারেনি।
পরে খবর পেয়ে পুলিশ রোববার ভোরে বিপুলকে গ্রেফতার করে।
পরে তাকে পুলিশে দেয়া হয়েছে।
আটক গণেশ চন্দ্র পাল উপজেলার ভাবিচা ইউনিয়নের পাইকড়া গ্রামের বাসিন্দা।
তিনি বলেন, ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদি তিস্তার পানি সমস্যার সমাধানে উদ্যোগ নিলেও মমতার কারণে তা হয়নি।
ক্লাবের দীর্ঘদিনের সঙ্গী ও সাবেক অধিনায়ক প্রাণতোষ বারবার উত্তরসূরি আরিফের রুমে এসে প্রতিপক্ষদের নিয়ে শলাপরামর্শ করছেন।
এ নিয়ে প্রশাসন ও ব্যবসায়ীরা অনেকটা মুখোমুখি অবস্থানে।
উল্লেখ্য, সর্বতারা গ্রামের মুসলিম ছেলে আমজাদ হোসেন ও লিংকনের বোন আয়েশা আক্তারের বিয়ে নিয়ে আদালতে মামলা চলমান রয়েছে।
মেসার্স এমকেএস এন্টারপ্রাইজ নামে একটি ঠিকাদারি প্রতিষ্ঠানকে কাজটি সম্পন্ন করার দায়িত্ব দেয়া হয়।
এদিন বিকাল থেকে আইসিইউতে ছিলেন তিনি।
বৌদ্ধ শাসনামলেই নালন্দা বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যাপ্তি বাড়ানো হয়েছিল।
অন্তত সে পর্যন্ত চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালনে রাজি হয়েছেন ভারতীয় ক্রিকেট বোর্ডের সাবেক এই সভাপতি।
খবর পেয়ে টঙ্গী ফায়ার সার্ভিসের দুটি ইউনিট প্রায় আধঘণ্টা চেষ্টা চালিয়ে আগুন নিয়ন্ত্রণে আনেন।
এর বছর দেড়েক পর নাফ নদী দিয়ে ভেসে আসে আরও একটি শিশু।
মনের দুঃখে নানু বাড়ি থেকে পালিয়েছিল ছেলেটিও।
এজন্য হাইটেক পার্কের অবকাঠামো উন্নয়নে আন্তর্জাতিক মানের ডেভেলপার নিয়োগ দেয়া হবে।
অভিযুক্ত ফয়সাল চৌধুরীকে রাতেই আটক করেছে শিবচর থানা পুলিশ।
ঘটনার প্রতিবাদে বিকালে নতুন ব্রিজ এলাকায় মানববন্ধন করেছেন সহকর্মী শিক্ষক-শিক্ষিকারা।
এর ফলে তারা নিজেরা যেমন ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছে, তেমনি তাদের আশপাশে থাকা লোকদেরও সমানভাবে ক্ষতি করছে।
বার্লিন প্রাচীরের পতনের পর পূর্ব ও পশ্চিম জার্মানিকে একত্রীকরণের কৃতিত্ব তার।
আশপাশের বাসিন্দারাও আতংকের মধ্যে রয়েছেন।
এখানকার প্রতিটি অলিগলিতে হাটের দিনগুলোতে সকাল থেকে গভীর রাত পর্যন্ত চলে পাইকারি কাপড় বিক্রি।
সোমবার রাতে পাবনা আরিফপুর কবরস্থান মাঠে জানাজা শেষে তার লাশ আরিফপুর কবরস্থানে দাফন করা হয়।
ভবিষ্যতে যাতে এ ধরনের হামলার পুনরাবৃত্তি না হয়, সে ব্যাপারে সতর্কতামূলক ব্যবস্থা গ্রহণের সিদ্ধান্ত হয় এ বৈঠকে।
সেঞ্চুরির পরও হাল না ছেড়ে খেলে যান শট।
তবে ছোট দুই বোন দিনটি বিশেষ করে তুলে।
এছাড়া স্টেজ পারফরমেন্স তো আছেই।
গত কয়েক দিন পুলিশ আমাদের বাসা থেকে বের হতে দেয়নি।
ময়নাতদন্ত শেষে পরদিন বেওয়ারিশ লাশ হিসেবে টাঙ্গাইল কেন্দ্রীয় গোরস্থানে দাফন করা হয়।
সেই ধারণাকে বাস্তব করতে ভুল করেননি অজি প্রমিলা দল।
শেষদিকে চারবারের বর্ষসেরা রোনাল্ডোর জোড়া গোলে হার এড়ায় স্বাগতিকরা।
খুলনা ব্যুরো : খুলনায় অবৈধ ভিওআইপি সরঞ্জামসহ এক যুবককে আটক করেছে সিআইডি পুলিশ।
তাই যাতে ঢুকতে না পারে তার জন্য সব ফাঁকফোকর আগে বন্ধ করা জরুরি।
ভাড়াটিয়ারা উন্নয়ন কাজ করতে গেলে তাদের ওপর লাঠিয়াল বাহিনী হামলে পড়ে।
পরে তাকে স্থানীয় একটি হাসপাতালে নেয়া হয়।
এরপর শাওন ও হৃদয় ঘরের দরজার সামনে দাঁড়ায় আর মনা, হাবিব, টিটু ঘরের ভেতর প্রবেশ করে আলমারি ভাঙার চেষ্টা করে।
তা না হলে এটাই প্রমাণিত হবে, আওয়ামী লীগ একদলীয় শাসন ব্যবস্থা প্রতিষ্ঠা করতে চলেছে।
এখন বাকিটা দল ও সভানেত্রীর বিবেচনার ওপর।
এ সময় হাজার হাজার শ্রমিকের কান্না ঝরিয়ে বন্ধ হয় মিলটি।
তবে যত শিগগির সম্ভব পুনর্গঠন কার্যক্রম আবার শুরু হবে বলে এসব নেতা চেয়ারপারসনকে জানিয়েছেন।
তবে এখন পর্যন্ত থানা পুলিশ ও সিটি কর্পোরেশনের পক্ষ থেকে কোনো কার্যকর পদক্ষেপ গ্রহণ করেনি।
পরে পুলিশ এসে দরজা ভেঙে দুজনকে উদ্ধার করে।
হারায় ছয় উইকেট।
কচুয়া থানার অফিসার ইনচার্জ একেএমএস ইকবাল বলেন, খুনের কারণ জানা যায়নি।
এসময় জুলহাস মিয়ার ভাই কালাম মিয়া মাটি কাটায় বাধা দেন।
ফিলিপাইনের দৈনিক ফিলস্টার এসব তথ্য দিয়েছে।
এরপর হাজার হাজার ভক্ত-দর্শনার্থীর মধ্যে বিতরণ করা হয় মহাপ্রসাদ।
নিহতের কাকাত ভাই পলাশ রায় জানান, যশোর শহরের বেজপাড়া কবরস্থান রোডের একটি মেসে থাকত কমলেশ।
এমনকি মেসি বেশিরভাগ সময় ডাগআউটে বসে থাকার পরও এ প্রতিযোগিতায় সবচেয়ে বেশি জয়ধ্বনি কুড়িয়েছেন।
তাদের বিভিন্ন ধর্মীয় ও সামাজিক উৎসব এবং ঋতুতে তারা এ কাপড় ব্যবহার করতেন।
সভায় জুনিয়র ও যুব চ্যাম্পিয়নশিপ নামে দুটি বয়সভিত্তিক প্রতিযোগিতা আয়োজনেরও সিদ্ধান্ত নেয়া হয়েছে।
এসময় মা ফ্লোয়ারা বেগম ছেলে ফুয়াদকে বাঁচানোর জন্য একটি রুমের মধ্যে তালাবদ্ধ করে রাখেন।
বেসরকারি উদ্যোক্তারা দেশের দারিদ্র্য নিরসনে অগ্রণী ভূমিকা রাখছে।
মালিক ঘটনাস্থলে গিয়ে ট্রাকটি শনাক্ত করেন।
ওই ভবনটির কেবল অবকাঠামো করা হয়েছে।
পরে রূপার বড় ভাই হাফিজুর রহমান ছোঁয়া পরিবহনের শ্রমিকদের বিরুদ্ধে অভিযোগ দিলে পুলিশ অভিযান চালিয়ে তাদের পাঁচজনকে গ্রেফতার করে।
বরং নেতানেত্রীদের দোহারের ভূমিকা পালন করেন।
তবে একই প্রকল্পের পাউবোর নির্ধারিত জমিতে জোরপূর্বক পাকা স্থাপনা নির্মাণ করছে হাটাব বারৈপাড় এলাকার নুরু মিয়ার ছেলে আবদুর রহমান।
সম্প্রতি রাজধানীর বিভিন্ন স্থানে অজ্ঞান পার্টির খপ্পরে পড়ে ঢামেক হাসপাতালে ভর্তি হন পুলিশ সদস্য ও ব্যাংক কর্মকর্তাসহ চারজন।
চিকিৎসা শিক্ষা ও গবেষণার মান উন্নয়নে সরকারের এ উদ্যোগ অব্যাহত থাকবে।
ঘটনাটি সোমবার উপজেলার গোয়ালবাড়ি ইউনিয়নের মাগুরা গ্রামে ঘটেছে।
নাকি পরিকল্পিত খুন, কিংবা বিষপানে হত্যায় প্ররোচিত করার কোনো ঘটনা ঘটেছিল।
জাতীয় দলে আর ফিরতে না পারলেও নিয়মিত খেলেছেন বিগ ব্যাশ লীগ ও শেফিল্ড শিল্ডে।
এরপর দ্রুত তাকে রাজশাহী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিলে কর্তব্যরত চিকিৎসক মৃত ঘোষণা করেন।
প্রথম পর্যায়ে জর্ডান, মালয়েশিয়া ও সৌদি আরবে কর্মরত বাংলাদেশী কর্মীরা এ কল সেন্টারের সুবিধা পাবেন।
ভর্তিসংক্রান্ত বিস্তারিত তথ্য বিশ্ববিদ্যালয়ের নিজস্ব ওয়েবসাইটে পাওয়া যাবে।
এ বিষয়ে থানায় অভিযোগ দায়েরের প্রস্তুতি নেয়া হচ্ছে বলে জানান তিনি।
আগের চুক্তিতে বোর্ডের লভ্যাংশ পেতেন তারা।
তার সফরকালীন সময়ে এফবিসিসিআইয়ের ভারপ্রাপ্ত সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করবেন শামীম আহমেদ।
অথচ গাড়িটি কত সিসি সেটিই এখন পর্যন্ত নির্ধারণ করা হয়নি।
এদিকে ওই ছাত্রীর বাবা জানান, মেয়েকে বাড়িতে রেখে ওর মা ঢাকাগামী বড় বোনকে লঞ্চে তুলে দিতে খেয়াঘাটে যান।
কিন্তু সম্প্রতি তিনি তার সিদ্ধান্ত বদলেছেন।
বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন সূত্র জানায়, ক্যাম্পাসের খাবারের মান ও অন্য বিষয়ে শিক্ষার্থীদের সমস্যার বিষয়টি ছাত্র উপদেষ্টার দেখভালের দায়িত্ব রয়েছে।
এর জন্য দুই সপ্তাহরও কম সময় লাগবে।
সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন মুক্তিযোদ্ধা কেন্দ্রীয় কমান্ড কাউন্সিলের তথ্য ও গবেষণা বিষয়ক সম্পাদক মাহবুবুল হক বাবুল চিশতি।
ফলে অনেক কারখানা স্থাপনের পর চালু করা যাচ্ছে না।
এ ব্যাপারে অভিযুক্ত মনির হোসেন বলেন, আমার বিরুদ্ধে আনীত অভিযোগ সম্পূর্ণ মিথ্যা ও বানোয়াট।
আসলে মানুষ কাজ করে খেতে চায়।
তারপর এসব তথ্য পুলিশ যাচাই-বাছাই করে ব্যবস্থা নেবে।
জব্দ করা হয় একটি প্রাইভেট কারও।
তার পূর্বের নাম ছিল এ এস দিলীপ কুমার।
শুক্রবার চন্দ্রিমা উদ্যানের ভেতর থেকে তাকে গ্রেফতার করা হয়।
এ অচলাবস্থা নিরসনে উল্লেখ করার মতো উদ্যোগ ও তৎপরতা দৃশ্যমান নয়।
বুধবার সাময়িক বহিষ্কারের পত্র প্রধান শিক্ষকের কাছে পৌঁছে দেয়া হবে।
শনিবার রাতে বিজিবির মাঝারদিয়া সীমান্ত ফাঁড়ি ও গোদাগাড়ী ফাঁড়ির বিজিবি সদস্যরা এ অভিযান পরিচালনা করেন।
এছাড়া কুষ্টিয়ার ভেড়ামারা থানা পুলিশ বাচ্চু নামে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে।
এর পেছনে সরকারের বিচক্ষণতা, কৃষকের শ্রম এবং কৃষি ও কৃষি গবেষণা প্রতিষ্ঠানের অবদান অনস্বীকার্য।
মস্তিষ্কও সজাগ এবং চালু রাখে।
মালিক সমিতি বলছে, প্রতিটি বাসকে রুট পারমিট অনুযায়ী চলতে হবে।
বাছিরনের নাতি-নাতনিরা কলেজে ও বিদ্যালয়ে লেখাপড়া করে।
প্রাণের ভয়ে কয়েক দিন রাখাইন রাজ্যের এদিক ওদিক ছুটে একপর্যায়ে অন্যদের সঙ্গে বাংলাদেশে ঢোকার সুযোগ পান।
শিহাবের গ্রামের বাড়ি গোয়ালপাড়ায় বর্তমানে শোকের পরিবেশ বিরাজ করছে।
ঘটনাস্থলেই একজন চালক নিহত হয়েছেন।
এবারের শিরোপা লড়াইয়ে এটা জিদান শিষ্যদের দ্বিতীয় হার।
দণ্ডপ্রাপ্ত লিটন ঝিনাইগাতী উপজেলার গান্ধিগাঁও গ্রামের মৃত মুন্নাছ আলীর ছেলে।
বর্তমানে ছুরিকাহত গণতন্ত্র আর্তনাদ করছে।
ইরশাদ হচ্ছে, হে মানুষ! তোমাদের প্রতি তোমাদের প্রতিপালকের পক্ষ থেকে উপদেশ এসেছে এবং হৃদরোগের নিরাময়।
পুলিশ ও পরিবার সূত্র জানায়, মুন্নি কিছুদিন ধরে মানসিক ভারসাম্যহীন ছিলেন।
তিনি বলেন, নির্বাচন কমিশন সারা দেশে স্মার্ট কার্ড প্রণয়নের কার্যক্রম শুরু করেছে।
বক্তারা বলেন, ভূমিদস্যুরা উপজেলার পশ্চিম ধনিরাম গ্রামের প্রকৃত জমির মালিকদের না জানিয়ে সৌরবিদ্যুৎ পাওয়ার প্লান বসানোর চেষ্টা চালাচ্ছে।
এদিকে স্থানীয় সংবাদকর্মীদের কাছে শুনে বৃহস্পতিবার রাতেই হাসপাতালে আসেন আদিতমারী থানা ওসি হরেশ্বর রায়।
এদিকে আয়োজক ও স্বাগতিক দেশ হিসেবে বিশ্বমঞ্চে সরাসরি খেলবে রাশিয়া।
তিনি অবিলম্বে হামলাকারীদের গ্রেফতার ও শাস্তির দাবি জানিয়েছেন।
গুলিবিদ্ধ প্রণব নন্দিকে ঘটনার রাতেই অতিগোপনে ঢাকায় নিয়ে যাওয়া হয়।
ডিএমপির ধানমণ্ডি-হাজারীবাগ জোনের সহকারী কমিশনার আবদুল্লাহেল কাফি যুগান্তরকে বলেন, পরিবারের অভিযোগ পাওয়ার সঙ্গে সঙ্গেই বিষয়টি তদন্ত করি।
তবে ইসলামী উইংয়ে কিছুটা বেড়ে গেছে।
তালতলী : উপজেলা চেয়ারম্যান মনিরুজ্জামান মিন্টুর সভাপতিত্বে ইউএনও ইসরাইল হোসেন, ভাইস চেয়ারম্যান খলিলুর রহমান হাওলাদার উপস্থিত ছিলেন।
এরা সবাই আদালতে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছে।
পাকিস্তানের নির্দেশে বিএনপি-জামায়াত বাংলাদেশের অগ্রযাত্রাকে ব্যাহত করতে চায়।
মঙ্গলবার নাটোর আইনজীবী সমিতির সদস্য আমেল খান চৌধুরী বাদী হয়ে আদালতে মামলা করলে বিচারক এ আদেশ দেন।
ওই এলাকার আবহাওয়া অনুকূল ছিল না।
এসময় চারটি ককটেল ও কিছু জিহাদি বইসহ তাকে গ্রেফতার করে পুলিশ।
যা অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে দক্ষিণ আফ্রিকার দ্বিতীয় সর্বোচ্চ জয়।
এই ধরনের প্রচেষ্টাকে আইসিটি বিভাগের পক্ষ থেকে সব ধরনের সহযোগিতা করার আশ্বাস দেন তিনি।
বুধবার বিকালে মহামান্য রাষ্ট্রপতির আদেশক্রমে শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের উপসচিব হাবিবুর রহমান স্বাক্ষরিত এক ফ্যাক্স বার্তায় এ তথ্য জানানো হয়।
তা তদন্ত করে দেখা হচ্ছে।
মন্ত্রী বলেন, রোজায় ভেজালমুক্ত খাবার নিশ্চিতে বাজার তদারকি ছাড়াও ভ্রাম্যমাণ আদালত পরিচালনা এবং পানি ও বিদ্যুৎ সরবরাহ ঠিক রাখতে হবে।
তিনি সান্তা ক্লজ।
ফেডারেশনের পাঠানো সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে দাবি করা হয়েছে, নিরাপত্তা ঘাটতির কারণে স্থগিত করা হয়েছে প্রতিযোগিতা।
উভয় প্রকল্পই ডোনাল্ড ট্রাম্পের ক্ষমতায় থাকাকালীন সম্পন্ন হবে।
আহতরা হলেন, লাইনম্যান জাহিদুল আলম, মিটার রিডার তৌহিদুল আলম, মোতাহের আলম ও মোরশেদ আলম।
এ ঘটনায় ছয়জনের বিরুদ্ধে সদর থানায় একটি অপহরণ মামলা দায়ের করা হয়েছে।
অপহৃত শিশু জয়ীর পিতা স্কুল শিক্ষক সন্তোষ কুমার দেব বলেন, আমি ক্রমেই হতাশ হয়ে পড়ছি।
এ কারণে প্রতিবেদন প্রত্যাখ্যান করে সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ বিচার বিভাগীয় তদন্ত কমিটি গঠনের দাবি জানাচ্ছি।
ক্লাব কাপ রাগবিব্যাম্ব ক্যাসল ক্লাব কাপ রাগবির ফাইনালে উঠেছে ওল্ড ডিওএইচএস ও গুলশান রাগবি ক্লাব।
তিনটি লুকের মধ্যে ট্র্যাডিশন লুকে চোখের ওপর বেশি কাজ করা হয়।
এ ব্যাপারে মেয়ের বাবা সাংবাদিকদের জানান, রোমান আমার মেয়েকে বিয়ের প্রলোভন দেখিয়ে সর্বনাশ করেছে।
গ্রামে ঘুরে কৃষকদের সঙ্গে কথাও বলেছি।
এই বিপুলসংখ্যক ব্যবহারকারী নিজেদের প্রকাশের সুযোগকে আরও সহজ করা উচিত।
সে ওই এলাকার আফতাব আলীর পুত্র।
চুরির ঘটনাটি খতিয়ে দেখতে ইতিমধ্যে তদন্ত শুরু হয়ে গেছে।
কেনিয়ার প্রতিষ্ঠাকালীন প্রেসিডেন্টের পুত্র কেনিয়াত্তা বলেন, ‘ফলাফল যেটাই হোক, তার প্রতি শ্রদ্ধা দেখানো হবে।
এখন রিমান্ডে নেয়া হয়েছে।
এ ঘটনায় মুক্তিযোদ্ধারা তীব্র নিন্দা ও ওই বিএনপি নেতাসহ হামলাকারীদের অবিলম্বে গ্রেফতারের দাবি জানিয়েছেন।
সোমবার এসি মিলানকে হারাতে পারলে জুভেন্টাসকে টপকে ফের শীর্ষে উঠে যাবে নাপোলি।
এ জন্য বিদ্যুৎ সঞ্চালন লাইনের সঙ্গে ফাইবার অপটিক সংযুক্ত করে ইন্টারনেট সম্প্রসারণের কাজ এগিয়ে চলছে।
নিরপেক্ষভাবে তদন্ত করলেই আসল ঘটনা বেরিয়ে আসবে।
আজকে হোক, কালকে হোক নির্বাচন কমিশনকে সঠিকভাবে দায়িত্ব নিয়ে কাজ করতে হবে।
এজন্য ভারোত্তোলন ফেডারেশনের কর্মকর্তাদেরই দায়ী করছেন তিনি।
জনতার হাতে আটক দুর্বৃত্ত আহাদকে আহত অবস্থায় ময়মনসিংহ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
বুধবার সকাল থেকে সন্ধ্যা পর্যন্ত সদর উপজেলা নির্বাচন অফিসে প্রার্থীদের উপস্থিতিতে মনোনয়নপত্র বাছাই করে প্রার্থীদের নাম ঘোষণা করা হয়েছে।
বাসায় ফিরে এসেছেন নিখোঁজ দুই প্রকৌশলী ভাইয়ের মধ্যে আসাদুজ্জামান।
সরকার চাইলে সেগুলোতে আবার উন্নয়ন কর্মকাণ্ড চালাবে।
আটক অপরজন ছাত্রলীগের কেউ নন বলে তিনি দাবি করেন।
স্বতন্ত্র প্রার্থী শফিকুল ইসলাম জানান, রোববার সন্ধ্যায় হালসা মাদ্রাসা এলাকায় মাইকে তার প্রচারণা চলছিল।
আব্রাহাম লিঙ্কন তার মৃত্যুর কয়েক দিন আগে স্বপ্নে নিজেকে কফিনে শায়িত থাকতে দেখেছিলেন।
এসব মশা দিনের বেলা স্বল্প আলোর স্থানে আশ্রয় নেয় এবং সুযোগমতো মানব দেহে আক্রমণ করে।
ব্যবহারকারীদের গ্রহণযোগ্যতার ওপরে ভিত্তি করেই এ সিদ্ধান্ত চূড়ান্ত করা হতে পারে।
এতে ঘটনাস্থলেই হতভাগ্য শ্রমিক রইছ উদ্দিনের মর্মান্তিক মৃত্যু হয়।
শার্টের ছিদ্র করে সেখানে ছোট্ট ক্যামেরা রাখে।
প্রতিবেদক গতকাল শাবি ও প্রাইভেট লিডিং ইউনিভার্সিটির ওয়েবসাইটে খুঁজে তার কোনো ছবি পাননি।
অভিযোগ উত্থাপন থেকে সংসদে যাওয়া পর্যন্ত এ প্রক্রিয়ার ব্যাপারে একটা আইন করতে হবে।
কিন্তু প্রজন্মের পর প্রজন্মের কাছে বেঁচে থাকব আমি এই চলচ্চিত্রের মাধ্যমে।
আশা করি, তিনি আসবেন।
তাই আত্মহত্যা করলে কী কারণে করবেন অথবা কেউ তাকে হত্যাই বা কেন করবেন- এমন প্রশ্ন ঘুরপাক খাচ্ছে তাদের মধ্যে।
ডিজেআই স্পার্ক পাঁচটি ভিন্ন ভিন্ন রঙে পাওয়া যাবে।
পৃথিবীতে প্রতিবছর বিপুল পরিমাণ মানুষ মারা যায় সড়ক দুর্ঘটনাতে।
শরতের শুভ্র কাশফুলের মতো মানব হৃদয়েও পুণ্যের শ্বেতশুভ্র পুষ্পরাশি প্রস্ফুটিত হোক।
সে বিভাগে টিউটোরিয়াল পরীক্ষা দিতে আসে।
এর প্রতিক্রিয়ায় মার্কিন ভাইস প্রেসিডেন্ট বলেছেন, খবরটার সত্যি হওয়ার ব্যাপারে সন্দেহ রয়েছে।
আর কয়েকজন চন্দ্রা গোল ঘরে বসে বসে যানবাহন চলাচল দেখতে থাকে।
আমরা বলতে চাই, দারিদ্র্য বিমোচনের কার্যক্রম শুরু হয়েছিল জিয়াউর রহমানের আমলে।
যদিও এসব কিছুর তোয়াক্কা করছেন না এই বলিউড হট গার্ল।
তাড়াহুড়োও আছে, কার আগে কে কোন রাইডে চড়বে।
সম্প্রতি খবর এসেছিল, সরকারের কাছে অনুমতি চাওয়া পিসিবির রুটিন কাজের অংশমাত্র।
বসতঘর নির্মাণের লক্ষ্যে ক্লাবের অর্ধশত সদস্য স্বেচ্ছাশ্রমে শুক্রবার সকাল থেকে মাটি কেটে ভিটে তৈরির কাজে নেমে পড়েন।
এরপর আর সেভাবে ম্যাচে ফিরতে না পারায় পরাজয় এড়ানো সম্ভব হয়নি তামিমদের।
তিনি ছেলেকে নিয়ে দুপুরে তাদের কাছে যান।
আর অঁরিকে সে দেশের ফুটবল আইকন মনে করা হয়।
এ উপলক্ষে সোমবার সকালে বিশ্ববিদ্যালয়-ক্যাম্পাসে বর্ণাঢ্য র‌্যালি অনুষ্ঠিত হয়।
তারা সব দলের সরকার আমল দেখেছেন।
এর আগে দিনাজপুর সরকারি কলেজ থেকে শিক্ষার্থীরা বিক্ষোভ মিছিল নিয়ে শহর প্রদক্ষিণ করে।
স্থানীয়ভাবে বরাদ্দ নিয়ে হলেও ওটি দ্রুত চালু করা হবে।
নিহতের দুই ভাই আহত ওসামা বিন আনোয়ার ও হামজা বিন আনোয়ারকে ঢাকা এ্যাপোলো হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
ছবি টুইট করেন তারাও।
শনিবার জেলা পরিষদ মিলনায়তনে এ সংবর্ধনার আয়োজন করে রাজশাহী মহানগর, রাজশাহীর নিয়ামতপুর উপজেলা সমিতি।
আহত ফিরোজা বেগম খান বলেন, আমাদের সব ধ্বংস করে দিয়েছে।
তাকে প্রথমে নোয়াখালী সদর হাসপাতাল ও পরে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
আসামি আরিফ হোসেনের পক্ষে অ্যাডভোকেট এমএ রশিদ ভূঁইয়াসহ আইনজীবীরা জেরাতে অংশ নেন।
রোববার ওই ছেলের সঙ্গে বিয়ের তারিখ নিশ্চিত করা হয়।
এছাড়া স্থানীয় আওয়ামী লীগের অঙ্গসংগঠনের নেতাকর্মীরা উপস্থিত থাকবেন বলে জানা গেছে।
এত সংখ্যক মানুষের নিহত হওয়ার ঘটনায় দেশটিতে শোকের মাতম বইছে।
শুক্রবার রাতে কেরানীগঞ্জের শাক্তা ইউনিয়নের মেকাইল মাদ্রাসার সামনে এ ঘটনা ঘটে।
হেডসেটটির সাউন্ড কোয়ালিটি খুবই ভালো।
তাছাড়া যে মাছ আসছে তার পেটে ডিমের উপস্থিতিও খুব একটা নেই।
বক্তব্য রাখেন আলী আকবর মিলন, ছুরাব আলী, ইরন মিয়া, আনোয়ার হোসেন।
এ ক্ষেত্রে বাংলাদেশ তার ভূমিকা পালনে অঙ্গীকারাবদ্ধ।
ওই দলিলে বলা হয়েছে, আসাদকে থামাতে ব্যর্থ হলে আইএসের মতো উগ্র সন্ত্রাসী গোষ্ঠীর ক্ষমতাই কেবল বাড়বে।
এ সময় যুব ও ক্রীড়া উপমন্ত্রী আরিফ খান জয় এমপি উপস্থিত ছিলেন।
ইউরোপ প্রবাসী ছাত্রদল নেতার নির্দেশ দেয়া সম্পর্কে বিস্ময় প্রকাশ করে তিনি বলেন, তারা কিছুই বুঝতে পারছেন না।
কয়েকদিন আগে ছিল সেই সিনেমারই স্টারকাস্ট লঞ্চ অনুষ্ঠান।
এ সময় জেএমবির সরোয়ার-তামিম গ্রুপের আঞ্চলিক সমন্বয়কারী লিমন হোসেনকে গ্রেফতার করা হয়।
এ ব্যাপারে জরুরি বৈঠকে নওয়াজ বলেন, কারও অনুরোধে তিনি প্রধানমন্ত্রীর পদ থেকে সরে দাঁড়াবেন না।
এদিক থেকে ঈদ কেবল আনন্দের বার্তাই নিয়ে আসে না, উদ্ভাসিত হয় ইসলামের সাম্যের এক বড় পরিচয়ে।
তাকে ধরার চেষ্টা চলছে।
বইপ্রেমীরা নিজেদের স্বর্গলোকের জীবন কেমন হবে বলতে গিয়ে বলে থাকেন যখন তখন ইচ্ছামতো বই পড়তে পারার সুযোগ থাকার কথা।
এ প্রসঙ্গে দলের প্রধান ভোকালিস্ট আইয়ুব বাচ্চু বলেন, ‘রজতজয়ন্তীতে আনন্দটা হবে একেবারে অন্যরকম।
জেলা আওয়ামী লীগ বুধবার চিঠি পায়।
রাজধানীর শেরেবাংলা নগরে নিজ দফতরে করা সংবাদ সম্মেলনে পরিকল্পনামন্ত্রী বলেন, ‘আমরা বিআইডিএসকে সেন্টার অব এক্সিলেন্সে রূপান্তরিত করতে চাই।
পরের দিন সকাল থেকে পুরো দিনের ভ্রমণই ছিল গেইম অব থ্রনসের শুটিং স্পটগুলোতে।
তেহরানে বহুদিন ধরে যুক্তরাষ্ট্রের কোনো দূতাবাস নেই।
রোববার এ ঘটনা ঘটে।
সভ্যতার বিকাশ এবং বর্তমানে তার দ্রুত অগ্রগতির মূলে রয়েছে গণিত ও কম্পিউটারের প্রবল প্রভাব।
ফিলিপাইনের মিন্ডানাও, নিউ হ্যাম্পশায়ার, নিউ ব্রিটেন, নিউ জিনিয়াসহ বিভিন্ন অঞ্চলে এ গাছ দেখা যায়।
দুদকের কাছে এ সম্পর্কে বেশকিছু অভিযোগ এসেছে।
শনিবার ভোরে চেঙ্গেরখাল নদীর জলুরমুখ এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
তিনি আরও বলেন, পুলিশের নির্যাতন, দুর্নীতি, চাঁদাবাজি বর্তমানে যে অবস্থায় চলে গেছে, তা অতীতের সব রেকর্ড ছাড়িয়ে গেছে।
কর্মসূচির মধ্যে রয়েছে আজ বুধবার সারা দেশে বিক্ষোভ ও শুক্রবার গ্রেফতারকৃত নেতাদের মুক্তির দাবিতে দেশব্যাপী দোয়া।
প্রাথমিকভাবে হতাহতের কোনো খবর পাওয়া যায়নি।
কিন্তু কাতার শুরু থেকে এসব অভিযোগ অস্বীকার করে আসছে।
সেখান থেকে স্নাতক ডিগ্রি নিয়ে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে সাংবাদিকতায় এমএ পাস করেন।
তখন বিএনপি-জামায়াত সরকারের বাহিনী তাদের ওপর বিনা কারণে গুলি চালায়।
নিউমার্কেটে ছেলেমেয়ে উভয়ের জামা-কাপড় বিক্রি হচ্ছে।
এরইমধ্যে পাকিস্তানের বিতর্কিত মডেলদের তালিকাতেও এই সুন্দরী নাম লেখাতে সক্ষম হয়েছেন।
পরে স্থানীয় লোকজন তার লাশ উদ্ধার করে।
তিনি আবার আউটও করলেন হেনরিক্সকে।
আমার বিরুদ্ধে রেড কর্নার নোটিশ জারি করতে চেয়েছিল ভারত।
আশা করছি- শিক্ষার পরিবেশ বিঘিœত হবে না।
দ্বিতীয়ার্ধেও লিভারপুল আক্রমণ অব্যাহত রাখে।
এদিকে ইসি সচিবালয়ে দেখা গেছে, নির্বাচন কর্মকর্তাদের সবাই কালো ব্যাজ ধারণ করে অফিস করেছেন।
এখন প্রধান বিচারপতি নতুন বেঞ্চ নির্ধারণ করে দিলে ওই বেঞ্চে শুনানি হবে।
মডেমটি খুবই দ্রুতগতিসম্পন্ন।
বুধবার রাজধানীর কুড়িলে আচমকা অভিযানে মন্ত্রী এসব কার্যক্রম চালান।
অপরদিকে সম্ভাব্য প্রার্থীদের ছবি সংবলিত পোস্টার, ব্যানারে ছেয়ে গেছে চিলমারীর প্রধান সড়ক ও অলি-গলিতে।
পরে ফুফু লাকী সুলতানা ও খালা নূরজাহান বেগমকে সঙ্গে নিয়ে পরীক্ষায় অংশ নেয় সে।
একপর্যায়ে তাকে নির্যাতন করেন।
ভিসি বিশ্ববিদ্যালয়ের সার্বিক উন্নয়ন ও চিকিৎসাসেবা নিয়ে আলোচনা করেন।
তিন সপ্তাহের মধ্যে এটাই প্রথম হামলা বলে মানবাধিকার কর্মীরা জানাচ্ছেন।
নির্বাচন নিয়ে তাদের দ্বন্দ্ব ছিল।
এরপরও অলৌকিকভাবে বেঁচে আছে গৃহপালিত এ মোরগটি।
জঙ্গিদের জন্য মায়াকান্না দেখান।
শিগগিরই এটি চূড়ান্ত করে বাণিজ্য মন্ত্রণালয়ে জমা দেয়া হবে।
বিভিন্ন সামাজিক, সাংস্কৃতিক সংগঠন ও শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান নানা আয়োজনে বসন্তকে বরণ করেছে।
নাগেশ্বরীর সার্ভার স্টেশন উদ্বোধন করা হলো যাতে এখানকার জনগণ সঠিক সেবা পায়।
পোপের সঙ্গে সাক্ষাতের ক্ষেত্রে তিনি তার পূর্বের ফার্স্টলেডিদের অনুসরণ করে কালো পোশাক পরেন।
কর্মসূচিতে অংশ নেয়া ভিক্ষুকরা জানান, প্রশাসন-সরকার যশোরে ভিক্ষুক মুক্ত করেছে।
বুধবার বরগুনার পৌরসভার টাউনহল সড়ক থেকে তাকে গ্রেফতার করে পুলিশ।
বলা হচ্ছে তিনি গৃহবন্দি।
চিকিৎসা : বারবার ইনফেকশন হলে টনসিল ও এডেনয়েড অপারেশন করার প্রয়োজন হয়।
এরপর তিনি নিজেই থানায় সংবাদ দেন।
আগের চারটি অঙ্গরাজ্যের তিনটিতে জয়সহ সুপার টিউজডের দারুণ সাফল্যের পর রিপাবলিকানের অন্যদের মাথায় হাত উঠেছে।
এমনকি তার বিরুদ্ধে আনা সব অভিযোগ তদন্তের দাবি জানিয়েছেন তিনি।
মঙ্গলবার কালামামিয়া বাজার এলাকায় আরাকান সড়কে উল্টে যায় পণ্যবাহী একটি ট্রাক।
শহরটি পছন্দ করি আমি।
ফলে সামান্য বৃষ্টিতেও রাজধানীতে জলাবদ্ধতার সৃষ্টি হয়।
এভাবে জাম পরিবেশনকারী ইরানি সাকির পরনের মসলিন থেকে জামদানি নামের উৎপত্তি হয়েছে।
রেগুলেটরের এ ধরনের আদেশে বিতর্ক সৃষ্টি হয়েছে।
গত বছর হজের সময় নিহতদের অনেককে শনাক্ত করা যায়নি বলে এবার হজে আগতদের জন্য ইলেকট্রনিক ব্রেসলেট সরবরাহ করা হয়েছে।
আগে থেকেই চার লাখেরও বেশি রোহিঙ্গা বাংলাদেশে অবস্থান করছে।
জাদুঘরে পাশে রয়েছে স্মৃতিস্তম্ভ ও চিরদুর্জয় ভাস্কর্য।
সারা দেশে এক হাজারের বেশি যাত্রীবাহী লঞ্চ চলাচল করে।
নয়ন কোন ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানের বিলবোর্ড টাঙাতে বিদ্যুতের খুঁটিতে উঠেছিলেন তা তাৎক্ষণিকভাবে নিশ্চিত হওয়া যায়নি।
যাদের ওপর হামলা-নির্যাতন করা হচ্ছে তারা বিদ্রোহী প্রার্থী খোকনের সমর্থক।
সংবাদে বরাদ্দ অর্থ পূজা উদযাপন কমিটির পকেটে কথাটি সত্য নয়।
বুধবার রাতে টেকনাফের সাবরাং ইউনিয়নের সিকদারপাড়া এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
গুলিবিদ্ধ অবস্থায় তাদের আটক করা হয়েছে।
সাহেবদের সঙ্গে তার কাজ।
দালাইলামার নেতৃত্বে ধর্মশালায় প্রবাসী সরকার প্রতিষ্ঠিত হলেও বর্তমানে দালাইলামা ধর্ম প্রচারের কাজে অধিকাংশ সময় ভারতের বাইরেই অবস্থান করেন।
তবে পেঁয়াজ উৎপাদনে দেশীয় কৃষকদের প্রণোদনা প্রদান করা হলে এবং ভোক্তা হিসেবে একটু সচেতন হলেই এ সংকট সহজেই মোকাবেলা সম্ভব।
সরাসরি তরুণীকে লাথি মেরে মঞ্চ থেকে ফেলে দেন তিনি।
আর একটি মাঠ প্রস্তুতের কথা চলছে।
এ সময় মেজবাহ উদ্দিন, আখতার হোসেন, জহির ও রুবেল নামে চারজনকে গ্রেফতার করা হয়।
এ বিদ্যালয়টিতেও কোনো শহীদ মিনার নেই।
এ নিয়ে একাধিক মামলা ও সালিশ বৈঠক হয়েছে।
এই চিকিৎসক এসব নোটিশ আমলে না নিয়ে কাজ চালিয়ে যান।
তবে শিশুটির মায়ের চিকিৎসা চলছে।
পুলিশ জানায়, ডাকাতির প্রস্তুতিকালে খবর পেয়ে পুলিশের একটি টহল দল ঘটনাস্থলে পৌঁছে।
জঙ্গিদের ফ্ল্যাটে বাইরে থেকে তালা দেয়া হয়।
দৌলতখান : ভোলার দৌলতখানে ইউএনও মো. মুস্তাফিজুর রহমান কর্মশালায় সভাপতি করেন।
দেশে সরকারি কর্তৃপক্ষ আছেন।
একটা সময়ে দিনমজুরির কাজ করলেও, এখন সেরকমভাবে কোনো কাজ করে না।
তাই কোনো কিছুর তোয়াক্কা না করেই মেলায় অবাধে জুয়া ও নগ্ননৃত্য চলছে।
হুমকির মুখে রয়েছে হাসপাতাল, বাজারসহ সরকারি-বেসরকারি স্থাপনা।
সেই সঙ্গে চলবে বহু পরীক্ষা-নিরীক্ষা।
অন্যান্য কর্মচারী উদ্ধার করে মতলব উত্তর উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে আনলে কর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
তিনি নরসিংদী পলাশ উপজেলার সুন্দরপুর গ্রামের হুমায়ুন কবিরের স্ত্রী।
মামলায় গ্রেফতারকৃত ব্যক্তি ও তাদের অভিভাবকও রয়েছেন।
সেই নির্দেশনা নেয়ার জন্য কোনো উদ্যোগ নেই ক্লাব কর্মকর্তাদের।
এ ঘটনার পর থেকে বর ও কনের পিতার বাড়ির লোকজন পলাতক রয়েছে।
চারঘাট থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা জানান, লোকজন সকালে পদ্মার চরে কাজ করতে গিয়ে লাশটি দেখতে পায়।
প্রত্যক্ষদর্শীরা জানিয়েছেন, তারা বিস্ফোরণের প্রচণ্ড শব্দ শুনতে পেয়েছেন।
এ সময় মেয়েটি অজ্ঞান হয়ে পড়লে তারা মোটরসাইকেলে তুলে নিয়ে পাশের একটি লিচু বাগানে নিয়ে যায়।
কিন্তু অর্থের বিষয়টি নিশ্চিত না হওয়ায় তিনি বাংলাদেশে আসার বিষয়টি এতদিন নিশ্চিত করেননি।
তার মতে, ফাঁসির দড়ি ফায়ারিং স্কয়াডের চেয়ে বেশি মানবিক।
এ হিসাবে এবার প্রায় সাড়ে তিন লাখ পশু কোরবানি হওয়ার কথা।
কিছুক্ষণ পর তার নৈপুণ্যে দল এগিয়ে যায়।
এতে প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন ছড়াকার জাহাঙ্গীর আলম জাহান।
সিংড়া থানার ওসি আবদুল্লাহ আল-মামুন জানান, মামলাটি বৃহস্পতিবার রাতে রেকর্ড করা হয়েছে।
সোমবার রাতে তার পরিবারের সদস্যরা খবর পায় রফিকুলের লাশ ভারতের ডালু থানা পুলিশ বারাঙ্গাপাড়া থেকে উদ্ধার করেছে।
ওই বছরেই ভারতে শুরু হয় আইসিএল।
এসময় সড়কে যান চলাচলও সাময়িকভাবে বন্ধ হয়ে যায়।
এ ব্যাপারে মঙ্গলবার রাতে বন্দর থানায় হত্যা মামলা দায়ের করেছেন নিহত শিশুর মা নাসিমা বেগম।
তিনি দীর্ঘদিন ধরে সাময়িকভাবে বরখাস্ত ছিলেন।
সোমবার বিকালে ঢাকা-আরিচা মহাসড়কের সাভারের পাকিজা এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
তানজিলা স্বামী পরিত্যক্ত।
কাজ করার চেষ্টা যদি না থাকে তাহলে আপনি কোনো কিছুই করতে পারবেন না।
এখন বরাদ্দ এসেছে, তবে তাও সম্পূর্ণ নয়।
বিবৃতিতে ব্রেন্ডেন পারিবারিক বাস্তবতার দিকে ইঙ্গিত করে বলেন, ‘আজ আমাদের জীবনে নতুন অধ্যায়ের সূচনা হচ্ছে।
জনতা প্রধান শিক্ষককে হুমকি-ধমকি দিয়ে ভয়ভীতি প্রদর্শন করে তার ওপর হামলা চালায়।
উয়েফার নতুন সভাপতি আলেকজান্ডার সেফেরিন এমনই এক প্রশ্নের মুখোমুখি হন, কে সেরা রোনাল্ডো নাকি মেসি? সেফেরিন অবশ্য এড়িয়ে গেলেন প্রসঙ্গটি।
খিদে না থাকলে এটা সম্ভব নয়।
মামলায় হামলাকারী রুবেলকে প্রধান আসামি করা হয়েছে।
অপহৃতের কোনো খোঁজখবর না পেয়ে চরম শঙ্কায় আছে ওই স্কুলছাত্রীর বাবা মা।
শুক্রবার এক সামরিক প্যারেডে এ ক্ষেপণাস্ত্র দেখানো হয়।
গ্রেফতার সবার বাড়ি ফরিদপুর জেলার আলফাডাঙ্গা উপজেলার কৃষ্ণপুর গ্রামে।
নোটিশের সন্তোষজনক জবাব দিতে পারলে রুবেল আবারও চুক্তিবদ্ধ হওয়ার তালিকায় ঠাঁই পেতে পারেন।
কিন্তু এ সকল শিক্ষকগণ কিছুতেই ক্যাডারভূক্ত হবেন না, যে প্রথা কারিগরি ও স্বাস্থ্য ক্যাডারে বিদ্যমান।
দ্বীপ দুটির সার্বভৌমত্ব টিকিয়ে রাখতে আলী আইয়ুব নামের এক নাগরিক সরকারের বিরুদ্ধে মামলা করেন।
এ সময় এজলাসে থাকা আদালতের কর্মকর্তা-কর্মচারী, আইনজীবী ও বিচার প্রার্থীরা দিগি¦দিক ছোটাছুটি করতে থাকেন।
এতে মুল প্রবন্ধ পাঠ করেন কবি জানে আলম।
এ ব্যাপারে ইউএনও এসএম আবদুল্লাহ আল মামুন জানান, আমাদের ফরমালিন পরিমাপের কোনো যন্ত্র নেই।
খবর দ্য গার্ডিয়ান ও আল-জাজিরার।
এনিয়ে স্থানীয় সংসদ সদস্য ওমর ফারুক চৌধুরীর কাছে গেলে তিনি আদালতে যেতে বলেন।
এছাড়া ভোক্তা ঋণে আরও সাবধানতা বজায় রাখতে নির্দেশ দেয়া হয়েছে।
অধিকাংশ সংবাদপত্রের প্রথম পাতায় বন্যার খবর নেই।
এখন বাকি সংস্কারগুলো দ্রুত করা প্রয়োজন।
খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থল থেকে ওই যুবকের ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করে।
আর ছাত্রলীগ নামধারীদের এ ধরনের সন্ত্রাসী ও অপরাধমূলক কর্মকাণ্ডের দায় যে বর্তমান সরকারের ঘাড়েই পড়বে তা বলা বাহুল্য।
গ্রেফতারকৃতরা হলেন নোয়াপাড়া এলাকার তৌহিদুল ইসলামের স্ত্রী রেহেনা বেগম ও বরপা সুতালারা এলাকার আবুল কাশেমের ছেলে আলমগীর হোসেন।
সেই দায়িত্ব পড়েছে জাতীয়তাবাদী যুবদলের ওপর।
প্যানে বাটার দিয়ে তাতে পনির একটু ভেজে নিতে হবে।
যুগান্তর প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর-কলাপাড়া : কলাপাড়া পৌর নির্বাচনে নবনির্বাচিত মেয়র বিপুল চন্দ্র হাওলাদারকে ফুলেল শুভেচ্ছা জানিয়েছেন বিভিন্ন সংগঠন।
কিন্তু প্রতারক বাবলু টাকা ফেরত না দিলে গ্রামে সালিশ ডাকা হয়েছিল।
তবে মিখাইলকে নিয়োগের ব্যাপারে ইরানের পক্ষ থেকে এখনো কোন মন্তব্য পাওয়া যায়নি।
এ সময় প্রতিপক্ষের লোকজন রাতে তাকে ধাওয়া করলে সে প্রাণরক্ষায় পালিয়ে যায়।
কোনো বয়ফ্রেন্ড নেই।
তবে সাঁতার কাটা কষ্টসাধ্য ব্যাপার।
শুক্রবার সত্যেন সেন শিল্পীগোষ্ঠী আয়োজিত এ উৎসবে যোগ দেয়া অতিথিরা বলেন, বর্ষা বাঙালির জীবনে আশীর্বাদস্বরূপ।
পাশাপাশি রেমিটেন্সেও ভাটা পড়তে পারে বলে মনে করেন তিনি।
এমন কি সড়ক ও জনপথ বিভাগের বিপুল পরিমাণ সম্পত্তি জবরদখল করে পাকা স্থাপনা গড়ে তুলেছেন।
কিন্তু এখন চালের দাম কিছুটা বাড়তি থাকলেও সয়াবিন তেল ও চিনির দাম কমে এসেছে।
শুধু রাজধানী ঢাকা নয়, প্রান্তিক জনপথ থেকেও লেখনির মাধ্যমে প্রতিভা উঠে আসছে যুগান্তরের কল্যাণে।
এ সময় ব্যবসায়ীর স্ত্রীকে শ্লীলতাহানি এলোপাথাড়ি পিটিয়ে কান ছিঁড়ে দেয় এবং শরীরের স্পশ কাতর অস্ত্র থেঁতলে দেয় সন্ত্রাসীরা।
ওয়াজ ও দোয়া মাহফিলে বিশেষ অতিথি ছিলেন হযরত মাওলানা আবুবক্কর মো. আদিল আল কুরাইশী জৈনপুরী।
মামলাগুলো আমরা পর্যবেক্ষণের মধ্যে রাখছি।
এরপর মঙ্গলবার সন্ধ্যা পর্যন্ত তিনি আর বাসায় ফিরেননি।
মামলার পর গাঢাকা দেন ইভান।
এ নিয়ে উভয়পক্ষের মধ্যে পাল্টাপাল্টি হামলার ঘটনা ঘটে।
এর জের ধরে জয়নাল ও তার ছেলে সাদ্দাম হোসেনসহ সহযোগীরা কাদেরের ওপর হামলা চালায় ও কুপিয়ে আহত করে।
আমাদের জয়ের তাড়না ছিল।
আসামি জানায়, ভাড়াটে খুনি দিয়ে শিক্ষিকাকে খুন করে ড্রামে ভরে ফেলে দেয়া হয়।
মুমূর্ষু অবস্থায় নাহিদকে প্রথমে ফরিদপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে এবং অবস্থার অবনতি হলে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়।
দু-একটা খুন করে বাঙালির মনে ভয় ধরানো যাবে না।
মিয়ানমারের রাখাইন রাজ্যে তারা যে গ্রামে বাস করত তা আক্রান্ত হলে, সে অচেনা একদল মানুষের সঙ্গে পালিয়ে বাংলাদেশে আসে।
বৃহস্পতিবার ভোর রাতে হান্নান মিয়া তার লোকজন নিয়ে গ্রামে ফিরলে প্রতিপক্ষ তাহের মিয়ার লোকজন হামলা চালায়।
আগামী নতুন বছরটায় নতুন পরিকল্পনা নিয়েই শোবিজে পথ চলবেন বলে জানালেন এ তারকা।
যে কোনো সময় আবারও সংঘর্ষের আশংকা করছে এলাকাবাসী।
একপর্যায়ে কারখানার স্টাফরা কয়েক শ্রমিককে মারধর করে বলে শ্রমিকরা অভিযোগ করে।
আগমীকাল বুধবার ভোট বা সমঝোতার মাধ্যমে সভাপতি, একজন সিনিয়র সহসভাপতি ও একজন সহসভাপতি নির্বাচিত করা হবে।
এ নিয়ে জাহানারার সঙ্গে তার স্বামীর ঝগড়া হয়।
পাকিস্তানের বিপক্ষে টেস্ট ম্যাচে চোটের কারণে ছিটকে পড়েন।
সুযোগ নষ্টের কারণে আমরা হতাশ।
তিনি গৈকুল গ্রামের পতা শেখের ছেলে।
কিন্তু এই নিয়মেরও ব্যত্যয় ঘটেছে।
এ সময় তার চিৎকারে আশপাশের লোকজন এগিয়ে গেলে দুর্বৃত্তরা পালিয়ে যায়।
এ সময় দলীয় নেতাকর্মী ও বাজারের ব্যবসায়ীদের মাঝে মিষ্টি বিতরণ করেন যুবলীগ নেতাকর্মীরা।
আমাদের দেশে তারাবি মানে তাড়াতাড়ির নামাজ।
সংবাদ সম্মেলনে কমিটির পক্ষ থেকে সাধারণ সম্পাদক মোক্তাদুর রহমান মিঠু লিখিত বক্তব্য পাঠ করেন।
তিনি উপজেলার দর্শনা দক্ষিণ রামনাগর গ্রামের নজরুল ইসলামের ছেলে এবং ঢাকা সরকারি বাংলা কলেজ শাখা ছাত্রদলের সদস্য।
শুভেচ্ছা বক্তব্য রাখেন মুফতি মোহাম্মদ সুহেল উদ্দিন আহমদ।
এর থেকে শুরু হয় নানারকম সমস্যা।
এছাড়া যে উদ্দেশ্যে ঋণ নেয়া হয়েছে সেই উদ্দেশ্যের ছিঁটেফোঁটাও বাস্তবায়ন করা হয়নি।
এ থেকে সমাজে বৈষম্য তৈরি হচ্ছে।
মহাকাশ অভিযানের ক্ষেত্রে দারুণ এক যুগের সূচনা করেছে মুস্কের স্পেসএক্স।
শোকসভায় প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থেকে বক্তব্য রাখেন প্রতিমন্ত্রী জাহিদ মালেক স্বপন।
এ সময় চট্টগ্রামের অসিম নামের এক ব্যক্তি এগিয়ে এলে জসিমের ছুরিকাঘাতে তিনিও আহত হন।
ওই তারিখে সাময়িক বরখাস্তের চিঠি প্রদান করেন।
তাতে শিক্ষক ও শিক্ষার্থীরা পড়ছেন মহাসংকটে।
সেটাই তার কাল হয়।
এ সুযোগে আজ আন্তর্জাতিক অভিষেক হচ্ছে জার্মানির নতুন সেনসেশন টিমো ওয়ার্নারের।
বিষয়টি কর্তৃপক্ষের গোচরীভূত হওয়া মাত্রই তা সংশোধন করা হয়েছে।
তাদের উদ্ধার করে টাঙ্গাইল জেনারেল হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
হাইকোর্টের নির্দেশে ওই মামলায়ও তাকে সম্পূরক চার্জশিটভুক্ত আসামি করা হয়।
এতে সহায়তা করে সিএইচটি ওয়াটারশেড কো-ম্যানেজমেন্ট অ্যাক্টিভিটি ও ইউএনডিপির সিএইচটিডিএফ প্রকল্প।
সার্বিক আইনশৃংখলা পরিস্থিতি ভাল রয়েছে।
নির্ধারিত সময়ের আগে নয়, নির্ধারিত সময়ের মধ্যে সরকার নির্বাচন দিতে পারে বলে তিনি মনে করেন।
তাই সকাল থেকে মণ্ডপগুলোতে উচ্চারিত হতে থাকে ‘যা দেবি সর্বভূতেষু, মাতৃরুপেনন সংস্থিততা, নমস্তস্যৈ নমস্তস্যৈ নমো:।
ইন্টারনেটের সাহায্যে প্রতারকরা বিভিন্ন আইডি ও নাম্বার থেকে এসব ক্ষুদেবার্তা ও কল পাঠাচ্ছে।
অপর গোলটি রবার্ট লেওয়ানডোস্কির।
তাদের বিরুদ্ধে পুলিশের সর্বোচ্চ ধারায় ব্যবস্থা নেয়া হচ্ছে।
কমিটি ঘটনাস্থল পরিদর্শন করে প্রতিবেদনও দিয়েছে।
শনিবার শুনেছি রিমা আত্মহত্যা করেছে।
বৃহস্পতিবার বাংলাদেশ ব্যাংকের এক সার্কুলারে এ নির্দেশ দেয়া হয়েছে।
তাই তাকে টিসি দেয়ার মতো কোনো ঘটনাও ঘটেনি বলে দাবি করেন তিনি।
খবর পেয়ে আশুলিয়া থানা ও শিল্প পুলিশ ঘটনাস্থলে এলে শ্রমিক পুলিশ দফায় দফায় সংঘর্ষ বেধে যায়।
ওই চিঠিতে অন্যান্য বিষয়ের সঙ্গে প্রকল্প পরিচালক নিয়োগের ক্ষেত্রে বিশেষভাবে জোর দেয়া হয়।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন রাব্বী জানান, ওই রাতে মোহাম্মদপুরের তাজমহল রোডে খালার বাসা থেকে কল্যাণপুরে নিজের বাসায় ফিরছিলেন তিনি।
কেউ কেউ বলেন, ‘ইমরান তাহির যে বড় মনের মানুষ, তার পরিচয় দিচ্ছেন।
আমাদের কয়েকজন ব্যাটসম্যান খুব বাজেভাবে আউট হয়েছে।
এদিকে অভিযুক্ত শিক্ষক ঘটনার পর থেকে দুইদিন স্কুলে আসেননি।
এমপি বেগম বদরুননেছা আহমেদ আমাকে ডেকে পাঠালেন তার দিলু রোডের বাসায়।
ভোট কেন্দ্রগুলোতে প্রবেশের সময় ভোটারদের নাম-ঠিকানা ও ভোটার নম্বর যাচাই-বাছাই করার বিষয়টি ছিল লক্ষণীয়।
গুগলের এ আচরণ একচেটিয়া অর্থনীতিতে সাধারণ নয়, বলা হয়েছে ওই প্রতিবেদনে।
তবে কোনো দলীয় সরকারের অধীনে সুষ্ঠু নির্বাচন হতে পারে না।
কেরানীগঞ্জ উপজেলা পরিষদ কর্তৃক আয়োজিত মতবিনিময় সভায় বিশেষ অতিথি ছিলেন উপজেলা পরিষদ চেয়ারম্যান শাহিন আহমেদ।
অর্থাৎ ভোটগ্রহণ বন্ধ ঘোষণা করা হয়।
নোবেলজয়ী যে কাজের জন্য নোবেল পেয়েছেন তাই তারা ধর্তব্যের মধ্যে রাখে।
সিধুর্ স্ত্রী নভজ্যোত কউর এমন আভাস দিয়েছেন।
ম্যাচ সেখানে শেষ হলে কপাল পুড়ত স্বাগতিকদের।
রাধাচূড়ার আদি আবাস ওয়েস্ট ইন্ডিজ হলেও আমাদের দেশের আবহাওয়ার সঙ্গে চমৎকার মানিয়ে গেছে।
সম্মেলনে বাংলাদেশসহ বিভিন্ন দেশের পরিবেশবিদ, গবেষক, শিক্ষাবিদ ও বিশেষজ্ঞ উপস্থিত ছিলেন।
তার ফাঁসির রায় ঘিরে কেন্দ্রীয় কারাগারের আশপাশে ব্যাপক নিরাপত্তা ব্যবস্থা নেয়া হয়েছে।
সেদিন তারা একটি শান্তিপূর্ণ মিছিল বের করে।
সারা জীবন আওয়ামী লীগ করলাম আমি।
বেশকিছু বহুজাতিক কোম্পানিতে কাজের অভিজ্ঞতাসম্পন্ন মাজহারুল ইসলাম বর্তমানে আন্তর্জাতিক একটি গবেষণামূলক প্রতিষ্ঠানে মানবসম্পদ ব্যবস্থাপনা বিভাগে কর্মরত রয়েছেন।
বাদ মাগরিব বিভিন্ন মসজিদে মিলাদ ও দোয়া মাহফিলের আয়োজন করা হয়।
শহরাঞ্চলের বস্তিবাসী ও ছিন্নমূল জনগোষ্ঠীর বসবাসের এলাকায় পরিস্থিতি আরও ভয়াবহ।
চার দিন পেরিয়ে গেলেও জানতে পারছি না শামীম কোথায় এবং কী অবস্থায় আছেন।
সোমবার ভোরে ঢাকা-সিলেট মহাসড়কে এ দুর্ঘটনা ঘটে।
তাই যথাযথভাবে ব্যবহার করা হয়নি।
সংঘর্ষের সময় উভয়পক্ষের বাড়িঘর, দোকানপাট ভাংচুর ও লুটপাটের ঘটনা ঘটে।
সেই থেকে গ্রামে মাইন, সাব-মেশিনগান ও ছোট আকারের কামান তৈরী শুরু।
এছাড়া পুলিশ কনস্টেবল রুবেল আহমেদ ও হাবিল মিয়া নামে আরেকজন মারা যান হাসপাতালে।
কিন্তু অভ্যুত্থান ব্যর্থ হওয়ার পর থেকে জাহাজগুলো আর নৌ সদর দফতরের সঙ্গে কোনো যোগাযোগ করেনি।
তবে টিলারসনের পদত্যাগ করা উচিত কিনা- এমন প্রশ্নে জবাব এড়িয়ে যান হিলারি।
ইন্ডাস্ট্রির ক্ষতি হয় এমন যে কোনো বিষয়ে ছাড় দিতে নারাজ এ খলনায়ক।
এই সাইবার নিরাপত্তা দিতে ই-জেনারেশন ক্যাস্পারেস্কি সল্যুশন ব্যবহার করে সব ধরনের তথ্যের নিরাপত্তা দিতে কাজ করবে।
তবে কী কারণে বৈঠকটি স্থগিত করা হল তা জানা যায়নি।
নির্যাতন করেই ক্ষান্ত হননি চেয়ারম্যান রমিজ উদ্দিন স্বপন।
সোমবার দুপুরে ব্রাহ্মণবাড়িয়া জেলা সদর হাসপাতালে স্কুলছাত্রীর ভাই সাংবাদিকদের কাছে এ অভিযোগ করেন।
এ সময় শিশুটির চিৎকারে প্রতিবেশীরা এগিয়ে এলে বখাটে আসলাম পালিয়ে যায়।
তিন দিন আগে মাঠ সমস্যা নিরসনের জন্য যুব ও ক্রীড়া মন্ত্রণালয়ের সঙ্গে সভা করে বাফুফে।
ফাতেমার চিৎকারে আশপাশের লোকজন এগিয়ে এসে লিটনকে আটক করে উত্তম-মধ্যম দিয়ে পুলিশে সোপর্দ করে।
এ সময় গৃহকর্তা আজির উদ্দিনকে পাথর বিক্রির নগদ টাকা দিতে বলে।
তাই সংক্রামক রোগ নিয়ন্ত্রণে মানুষের পাশাপাশি প্রাণী ও পরিবেশের ভারসাম্য রক্ষা খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল আল আমিন সরকার।
বুরহান উদ্দিন দোলনকে আহ্বায়ক ও মনিরুজ্জামান মনিরকে যুগ্ম আহ্বায়ক করা হয় নতুন এ আহ্বায়ক কমিটিতে।
এরই মধ্যে পরীক্ষামূলকভাবে হটলাইন চালু করা হয়েছে।
ওয়ারিশ সূত্রে তার ছেলেমেয়ে ও অন্যরা এর মালিক।
কোনো দল জনগণের স্বার্থ এবং অধিকার সংরক্ষণ না করে, জনগণকে বাদ দিয়ে ক্ষমতায় থাকতে পারেনি কোনো সরকার।
খবর পেয়ে রুবেলের স্বজনরা ঘটনাস্থলে গিয়ে লাশটি শনাক্ত করেন।
তবে একই সময়ে মামলার অপর আসামি জেলা সিভিল সার্জন কার্যালয়ের সাবেক হিসাবরক্ষক মো. হাবিবুর রহমানের জামিন আবেদন মঞ্জুর করেন আদালত।
ধারণা করা হচ্ছে, তিনি সেখানেই আক্রান্ত হয়েছিলেন।
মুদ্রানীতির মূল লক্ষ্য হচ্ছে, ভালো মানের বিনিয়োগ বাড়ানো।
এসব কুরুচিপূর্ণ কথা দলীয় শৃংখলা ভঙ্গের শামিল।
রিটকারীর পক্ষে শুনানি করেন অ্যাডভোকেট ইউনূস আলী আকন্দ এবং রাষ্ট্রপক্ষে ডেপুর্টি অ্যাটর্নি জেনারেল রাশেদ জাহাঙ্গীর।
নওয়াপাড়া রেল স্টেশন সংলগ্ন যশোর জেলা মোটর ওয়ার্কার্স অ্যাসোসিয়েশনের অস্থায়ী কার্যালয়ে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
এর প্রতিকারে সাবান-পানি দিয়ে নিয়মিত গাছের পাতা মুছুন।
তাহলে তো ইতিহাসের আশ্রয়টুকুই শেষ হয়ে যায়।
ওহিদের স্ত্রী সাবিনা বলেন, পূর্বশত্রুতার জেরে ধর্ষণের অভিযোগ আনা হয়েছে।
এতে অভিনয় প্রসঙ্গে চঞ্চল চৌধুরী বলেন, ‘ঈদের নাটক মানেই ভিন্ন কিছু।
অনেকেই বেড ছেড়ে নিচে নেমে আসেন।
বড়দের জন্য এটি দীর্ঘমেয়াদি ক্ষতির কারণ হয়।
পানি কম থাকায় ওই রুট দিয়ে ফেরি চলাচল সীমিত হয়ে পড়েছে।
অগত্যা আর কী! গরু চরানোর কাজেই নেমে পড়লেন তিনি।
এমনকি সম্প্রতি বিয়ের প্রস্তাবও দেয় বখাটে মহিউদ্দিন।
তবে সেখানে বিদ্যমান পরিস্থিতি থেকে উত্তরণে ভারতের প্রধানমন্ত্রীর নামোল্লেখে তার কথিত হস্তক্ষেপের বিষয়ে কোনো বক্তব্য প্রদান করেননি।
ইতালির রাজধানী রোমে ঐতিহাসিক ক্যাপিটোলাইন জাদুঘরে রাখা ঐতিহ্যবাহী রোমান মূর্তিগুলো কাঠের ঢাকনা দিয়ে ঢেকে দেয়া হয়।
নাটকে ইমন ও হিমি স্বামী-স্ত্রী চরিত্রে অভিনয় করছেন।
তারা আজ মঙ্গলবার পর্যন্ত তদন্ত করবেন বলে জানা গেছে।
কিন্তু ইংল্যান্ড খুশি হতে পারছে না।
রাতে না খেয়েই ভাই সুজিত কুমার সঙ্গে ঘুমিয়ে যায় চন্দন।
অন্য একটি সূত্রে জানা গেছে, পড়ে গিয়ে তার এই আঘাত।
গুরুত্বর আহত ওয়াজেদ আলীকে উদ্ধার করে হাসপাতালে নিয়ে যাওয়ার পথে মারা যান।
শনিবার আলমসাধুর ধাক্কায় সে নিহত হয়।
বক্তব্য রাখেন সাধারণ সম্পাদক নাসির উদ্দিন, আমিরুল ইসলাম, নজরুল ইসলাম, হাসানুজ্জামান তাজিন প্রমুখ।
রিক্তা উপজেলার হরিপুর ইউনিয়নের গ্রামের মনতাজ প্রাং-এর মেয়ে ও ছাইকোলা ডিগ্রি কলেজের ডিগ্রি প্রথম বর্ষের ছাত্রী।
এ বিষয়ে বিদ্যালয়ের সভাপতি অ্যাডভোকেট কামাল খান ও প্রধান শিক্ষক রাব্বি আক্তার জামালপুর জেলা প্রশাসকের কাছে লিখিত অভিযোগ করেন।
বাড়ির পাশে ব্রিজের ওপর লিটনসহ কয়েকজন তার গতিরোধ করে এবং পলাশ তার হাত ধরে।
তবে সপ্তাহে ছুটির দিনটি পরিবার নিয়ে কাটান।
পাশ থেকেই বাজছে গান।
এ বিষয়ে দীর্ঘদিন ধরে তারা আন্দোলন চালিয়ে আসছে।
তারা সস্ত্রীক ফুটবলের বিভিন্ন সভা-সেমিনারে যোগ দেয়ার জন্য দেশ-বিদেশ ঘুরে বেড়ান।
কাতারের হোম সালাল আলী শহরে এ দুর্ঘটনা ঘটে।
গ্রেফতারের সময় তার সঙ্গে আরও বেশ কয়েকজন সন্ত্রাসী ছিল।
তিনি হচ্ছেন সিংড়া দমদমা সরকারি বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের সহকারী শিক্ষক পিটিআই এলাকার বাসিন্দা গোপাল চন্দ্র সাহা।
সাম্রাজ্যবাদীদের সতর্ক করে আমরা বলতে চাই, দেশকে বাঁচাতে এদেশের জনগণের এক হাতে চাষাবাদের যন্ত্র আর আরেক হাতে বন্দুক রয়েছে।
তবে তাৎক্ষণিকভাবে নিহত ব্যক্তির পরিচয় নিশ্চিত করতে পারেনি পুলিশ।
ছিনিয়ে নেয় একটি এসএমজি রাইফেল।
এতে মরহুমের আত্মীয়স্বজন ও শুভানুধ্যায়ীদের উপস্থিত থাকার জন্য পরিবারের পক্ষ থেকে অনুরোধ জানানো হয়েছে।
উইকেটকিপিং ছাড়ছেন না।
জায়েদ খান আর আসিফ নূর দুজনেই ভালোবাসে পরীকে।
একই রাতে জার্মানি থেকে আরও বড় হতাশা নিয়ে ফিরতে হয়েছে আরেক ইংলিশ জায়ান্ট টটেনহ্যামকে।
খবর পেয়ে টঙ্গী থানা পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনেন।
কিছু অসাধু ব্যবসায়ী বেশি মুনাফা লুটতে পেঁয়াজ গুদামজাত করছে বলে স্থানীয় সূত্রে জানা গেছে।
এসব বিষয়ে তাদের জিজ্ঞাসাবাদ করা হয়েছিল।
এ তত্ত্ব অনুসরণ করে চললে গণতন্ত্র তো পাওয়া যাবেই না, বরং এতে দেশে কোনো টেকসই উন্নয়নও ঘটবে না।
বিচার বিভাগের স্বাধীনতা আছে।
জাতীয় পার্টি বিরোধী দলের আসন গ্রহণ করে।
বিহারের সাবেক মুখ্যমন্ত্রী লালুপ্রসাদ যাদব নিজে বিষয়টি নিয়ে নিতীশের সঙ্গে কথা বলবেন বলে জানিয়েছেন।
খবর পেয়ে পুলিশ লাশ থানায় নিয়ে আসে।
ভাঙাচোরা ও খানাখন্দে ভরা রাস্তাঘাট পর্যটকদের ঈদের আনন্দকে অনেকটা ম্লান করে দিয়েছে।
নবম শ্রেণীর ছাত্র আলামিন মৃধা বাড়ি ফিরছিল।
জানা যায়, সরবরাহ লাইন ফেটে যাওয়ায় গাজীপুরের সফিপুর, কোনাবাড়ি শিল্প এলাকাসহ আশপাশের এলাকায় গ্যাস সরবরাহ বন্ধ হয়ে পড়ে।
প্রার্থীরা সকাল থেকে গভীর রাত পর্যন্ত ভোটারদের দ্বারে দ্বারে ছুটছেন।
ওরা জোরপূর্বক আমাদের জায়গা-জমি দখল করে নেয়ার জন্য চেষ্টা করে আসছে ।
কোনো কাজের শুরুতে আল্লাহকে খুশি করার অনেক মাধ্যম রয়েছে।
আগামী আগস্টের মধ্যে শান্তিনগর এলাকার জলাবদ্ধতা শূন্যের কোঠায় নামবে বলে জানান তিনি।
শনিবার হারিরির সঙ্গে টেলিফোন করেন আউন।
সেখানে কাজ করে বৃদ্ধ বাবা-মা ও স্ত্রী সন্তানের জন্য মাসে মাসে কিছু অর্থ পাঠাতেন।
তার বিরুদ্ধে আনীত ঘুষ অভিযোগ সম্পর্কে আমারি বলেন, আমি ওই কোম্পানির কাছ থেকে টাকা নিয়েছিলাম এটা ঠিক।
এ মুহূর্তে জোটের নাম চূড়ান্ত করার পাশাপাশি এর লক্ষ্য এবং উদ্দেশ্য প্রণয়নের কাজ চলছে।
আমার ভয়টা এখানেই।
প্রতীক বরাদ্দের আগেই প্রার্থীদের পদচারণায় মাঠে যেন নির্বাচনী উৎসব শুরু হয়েছে।
পর্দাও ভ্যাকুয়াম ক্লিনার দিয়ে পরিষ্কার করা উচিত।
অ্যাপটি কোনো নারীর ঋতুচক্র আর শরীরের তাপমাত্রা শনাক্ত করার মাধ্যমে তার গর্ভধারণের সময় নির্ধারণ করতে পারে বলে জানিয়েছেন নির্মাতারা।
সেখানে তিনি পুষ্পস্তবক অর্পণ ও শহীদদের স্মরণে নিরবতা পালন কর্মসূচি পালন করেন।
ওই চাল বুঝে নেয়ার দায়িত্ব বামনা গুদাম রক্ষকের।
বন্দরের বাংলাহিলি কাস্টমস সিঅ্যান্ডএফ এজেন্টস অ্যাসোসিয়েশন এই সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
তদন্ত প্রতিবেদনে বলা হয়, গাড়িটি শুল্কমুক্ত কোটায় মোহাম্মদ ছায়েদুল হক আমদানি করে ওবায়দুল করিমের কাছে বিক্রি করে দেন।
তাদের এ ধৃষ্টতার সমুচিত জবাব দিতে বাংলাদেশের সামরিক শক্তি প্রয়োগ করতে হবে।
এক পর্যায়ে হীরার গলায় ফাঁস আটকে যায়।
বলা হয়, এর প্রত্যেকটা ইঞ্চি পবিত্র।
এ ঘটনার সঙ্গে জড়িত থাকার অভিযোগে স্থানীয়দের সহায়তায় প্রেমিক ভোলানাথকে আটক করেছে পুলিশ।
নিহত মিলন মণ্ডল ভেন্নাবাড়ী সম্মিলিত উচ্চ বিদ্যালয়ের ষষ্ঠ শ্রেণীর ছাত্র ও ভেন্নাবাড়ী গ্রামের দেবেন মণ্ডলের ছেলে।
আজ থেকে তাদের মৌখিক পরীক্ষা শুরু হবে।
অনেক ডাকাডাকির পর দরজা না খোলায় পরিবারের সদস্যরা দরজা ভেঙে ঘরে প্রবেশ করে দেখে তার লাশ পড়ে আছে।
তিনি বলেন, আন্তর্জাতিক মহলের নজরদারি ও সহযোগিতা ছাড়ামিয়ানমারকে রোহিঙ্গা প্রত্যাবাসনে আগ্রহী রাখা কঠিন হবে।
ফলে ঢাকা মহানগর হাকিম গোলাম নবী প্রতিবেদন দাখিলের জন্য ওই দিন ধার্য করেন।
তারা জানান, তাদের করুণ দশার কথা জানিয়ে বহু আবেদন এবং স্মারকলিপি সংশ্লিষ্ট মন্ত্রণালয় ও প্রধানমন্ত্রী বরাবর পেশ করেছেন।
কথোপকথনের ওই রেকর্ড প্রতিনিধির কাছে সংরক্ষিত আছে।
সেখানে অবস্থার অবনতি ঘটলে শুভকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়।
আহতদের লোহাগড়া হাসপাতাল ও স্থানীয় বিভিন্ন ক্লিনিকে ভর্তি করা হয়েছে।
শুক্রবার ইজতেমায় লক্ষাধিক মুসল্লি জুমার নামাজ আদায় করেন।
এছাড়াও উপস্থিত ছিলেন টুর্নামেন্ট কমিটির চেয়ারম্যান ব্রিগেডিয়ার জেনারেল এটিএম আনিসুজ্জামান এবং ইউনিয়ন ব্যাংকের উপব্যবস্থাপনা পরিচালক হাসান ইকবাল।
অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন- কাফরুল থানা, ভাষানটেক থানা, খিলক্ষেত থানা ও ভাটারা থানার জাতীয় প্রাক্তন সৈনিক পার্টির নেতা-কর্মীরা।
প্রবাবিলিটি তত্ত্বের কথা নিশ্চয় জানো?হতেও পারে, আবার নাও হতে পারে;ঘটতে পারে, আবার নাও ঘটতে পারে।
তবুও নানা প্রতিকূলতার মধ্যে জীবনযাপন করছেন চরের বাসিন্দারা।
খবর জানাজানি হলে সেখানে নৃ-বিজ্ঞানীদের ভিড় বাড়তে থাকে।
জিহ্বা হচ্ছে কথা বলার বাহন, তাই জিহ্বাকে সবচেয়ে বেশি সংযত রাখার সাধনা করতে হবে।
টানা খেলায় প্লে-অফে মনোযোগ ধরে রাখাটাই ছিল বড় চ্যালেঞ্জ।
বাংলাদেশী সংবাদমাধ্যমেও এ খবর এলে তোলপাড় শুরু হয়।
এর আগে চলতি বছরের মার্চে ভারতে অ্যাপের মাধ্যমে পেমেন্ট সুবিধা চালু করে ট্রু–কলার।
ঘন কুয়াশার কারণে ফেরি পারাপার বন্ধ থাকার পর যানবাহনের সারি দীর্ঘতর হচ্ছে।
ট্রাম্প ইতিমধ্যে প্রেসিডেন্টের অভিবাসন নীতির বিরোধিতা করায় অ্যাটর্নি জেনারেলকে বরখাস্ত করেছেন।
যুক্তরাজ্যের বিশ্ববিদ্যালয় ও বিজ্ঞানবিষয়কমন্ত্রী জো জনসন বলেন, দক্ষিণ এশিয়ার প্রাচীন মুদ্রিত গ্রন্থের বড় একটি সংগ্রহগার ব্রিটিশ লাইব্রেরি।
মাসুমের গ্রামের বাড়ি ময়মনসিংহের নান্দাইল থানার ফরিদাকান্দা এলাকায়।
আটক রফিকুল ইসলাম বারুদিয়া গ্রামের ফাইজ উদ্দিনের ছেলে এবং ছাদিকুল ইসলাম উত্তর বারুদিয়া গ্রামের শাহজাহান ভূঁইয়ার ছেলে।
এ বিষয়ে বাবুল হোসেন বলেন, সরকারি বিধি মোতাবেক তিনি বিদ্যালয়ে কর্মরত ছিলেন।
গুগলের এবার বোধোদয় হয়েছে।
মঙ্গলবার রেজিস্ট্রি ডাকে আইন সচিব, স্বরাষ্ট্র সচিব, পুলিশের মহাপরিদর্শক ও ঢাকা মহানগর কমিশনারকে ওই নোটিশ পাঠানো হয়।
তদন্তের সময় শিক্ষকদের ডেকে অর্থ ফেরত দেয়ার ঘটনাও ঘটেছে।
আগের মতোই চড়া দামে বিক্রি হচ্ছে চাল।
আদালতে আসামির পক্ষে শুনানি করেন ব্যারিস্টার আমিনুল হক।
এরা ভর্তির জন্য জালিয়াতির মাধ্যমে বিভিন্ন ইউনিটে লিখিত পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হয়।
এছাড়া বাসাবাড়ির নিচতলায় বসবাসকারীদের ভেন্টিলেশন ব্যবস্থার জানালা বন্ধ নিশ্চিত করার আহ্বান জানানো হয়েছে।
আইপিএলে সানরাইজার্স হায়দরাবাদের ক্রিকেটার সারগুনাম এই সিনেমায় মুখ্য ভূমিকায় অভিনয় করছেন।
সকাল থেকেই সোহরাওয়ার্দী উদ্যানেও একই যুদ্ধংদেহি পরিবেশ বিরাজমান।
এ ঘটনায় নিহত নুরের মা বাদী হয়ে মামলা করেছেন।
তাদের দাবি, ক্ষমতা ধরে রাখতে জাল কাগজপত্র তৈরি করে নিজের লোকদের ভোটার বানিয়েছেন।
কিন্তু একে একে সবাই তলিয়ে যায় গঙ্গায়।
বিশেষ অতিথি ছিলেন উপজেলা চেয়ারম্যান শেখ বশির আহমদ ও মহিলা ভাইস চেয়ারম্যান তানিয়া খানম।
তার সুস্থতার জন্য প্রতিদিন খাদিজাকে কিছু সময় হুইল চেয়ারে বসিয়ে ঘুরানো হয়।
তিনি ভারতে পালিয়ে যাচ্ছিলেন বলেও জানান ওসি।
এক পর্যায়ে ওই প্রাণীকে ধরে খাঁচায় বন্দি করা হয়।
এ সময় গলিত অবস্থায় এক যুবতীর লাশ পড়ে থাকতে দেখে পুলিশে খবর দেয়।
তারপর তিনি তার জামাতা ড. এম এ ওয়াজেদ মিয়ার মাধ্যমেই এসব বিষয়ে আওয়ামী লীগ নেতাকর্মীদের সঙ্গে যোগাযোগ রক্ষা করতেন।
এক্ষেত্রে ডেনিম এক্সপো একটি প্ল্যাটফর্ম হিসেবে কাজ করে।
তবে সামনে আশার আলো দেখছে এইচটিসি।
বুধবার রাতে উপজেলা আবিরপাড়া গ্রামের ধোপা বাড়ির মোড়ে এ ঘটনা ঘটে।
এ ঘটনায় গফুরকে জব্দ করা মালামালসহ টেকনাফ থানা পুলিশে দেয়া হয়েছে।
এরপর ম্যাচ যত এগিয়েছে আক্রমণে জার্মানদের দৈন্য ততই প্রকট হয়ে উঠেছে।
সিনেমাটি প্রযোজনা করেছে বিতর্কিত প্রযোজনা প্রতিষ্ঠান জাজ মাল্টিমিডিয়া।
এবারও তার ব্যতিক্রম নয়।
তবে নাম প্রকাশে অনিচ্ছুক কয়েকজন শিক্ষক, শিক্ষিকা ও কর্মচারী বলেছেন, অধিকাংশ অভিযোগই সত্য; সঠিকভাবে তদন্ত হলে সত্যতা পাওয়া যাবে।
জনসনের কথায়, ‘এ পর্যায়ের ক্রিকেটে যে কোনো কিছুই হতে পারে।
আমাদের প্রচেষ্টায় সফল হয়েছি।
কিন্তু গভীরতার ক্ষেত্রে কোনো নিয়ম বেঁধে দেয়া নেই।
এমন সংবাদ পেয়ে কাস্টমস কর্মকর্তারা আগে থেকেই সতর্ক ছিল।
তাই শেষ মুহূর্তে শুরু হয়েছে টাকার খেলা।
এরপর তারা পুলিশে খবর দেন।
অনুমিতভাবেই বাদ পড়েছেন কাইল অ্যাবট ও রিলে রুশো।
বিক্ষোভ সমাবেশ হচ্ছে ভেনিজুয়েলায়।
ষড়যন্ত্রমূলকভাবে আমাকে হেয় করার জন্য সংবাদ প্রকাশ করা হয়েছে।
তিনি ধীরে ধীরে সুস্থ হয়ে উঠছেন।
বৃহস্পতিবার কমলাপুর স্টেডিয়ামে জাতীয় দলের চার গোলকিপারকে নিয়ে কাজ করেন তিনি।
এতে ক্ষিপ্ত হয়ে সন্ত্রাসীরা তাকে ধাওয়া করে।
তিনি বলেন, ‘আইএস শুধু প্রার্থনা করছে হিলারি যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট হোক।
এর আগে তার নেতৃত্বে টানা পাঁচ টেস্টেই হারতে হয়েছে অস্ট্রেলিয়াকে।
ফলে ফিকে হয়ে আসছে তাদের ঈদের আনন্দ।
মঙ্গলবার দুপুরে নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট আনিসুর রহমানের উপস্থিতিতে লাশটি উদ্ধার করা হয়।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনতে পুলিশ লাঠিচার্জ করে তাদের ক্যাম্পাস থেকে বের করে দেয়।
আলাদাভাবে প্রত্যেকের অপরাধের মাত্রা নির্ধারণ করা হচ্ছে।
অসুস্থ পুরুষ শ্রমিকের সংখ্যা কম।
তবে সাধারণভাবে খাদ্য গ্রহণের ক্ষেত্রে সংযমী ও বিবেচক হওয়া অতি জরুরি।
আমাকে সালাম দিয়ে হেসে দিলেন প্রথমে।
এবার যে মোল্ডে বাকলাভা বানাব শিটগুলো তার মাপে কেটে নিতে হবে।
অন্যদিকে বেফাঁস মন্তব্য করে সমালোচিত ডোনাল্ড ট্রাম্প আইওয়াতে হারলেও হ্যাম্পশায়ারে বড় ব্যবধানে জিতেছেন।
সমাবেশ শেষে মিয়ানমার মুসলিম রোহিঙ্গা জন্য দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়।
নিয়ম অনুযায়ী সংশ্লিষ্ট বিভাগের কর্মকর্তারা এসব ট্রেনিং করে থাকেন।
কিন্তু পুনঃগণনার ফল ঘোষণার আগেই শ্রমিকরা বিক্ষুব্ধ হয়ে ওঠে।
কতটা পথ পেরোলে মুরালির রেকর্ড ভাঙা যাবে সেটা মাপার যন্ত্রই এখনও বের হয়নি।
ফলে দেব-কোয়েল জুটির পারফরম্যান্সও দেখবেন দর্শক।
বিয়ের ছয় মাস পর একটি মানবপাচার মামলায় হোসেন কারাগারে যায়।
তার কুপ্রস্তাবে রাজি না হওয়ায় জোরপূর্বক তাকে অপহরণ করা হয়েছে।
তিনি হবিগঞ্জ প্রেস ক্লাবের সভাপতিও ছিলেন।
এখন ওপার থেকে জঙ্গি আসা কমেছে।
সোমবার দুপুরে ঘরের ছাদের তীরের সঙ্গে তার ঝুলন্ত লাশ পাওয়া যায়।
একজন খেলোয়াড় পার্থক্য গড়ে দিতে পারে, যেমনটা ক্রিশ্চিয়ানো সব সময় করে।
ওই বৈঠকে মোদি ও জিনপিং পরস্পরের প্রতি শুভেচ্ছা জানান, করমর্দন করেন।
বাবার ছিল জাহাজের ব্যবসা।
গুরুতর আহত অবস্থায় সাথীকে তার স্বজনরা বুধবার রাতেই উপজেলা হাসপাতালে ভর্তি করে।
এ ঘটনায় রোববার থানায় একটি অভিযোগ দেয়া হয়েছে।
পরিচয়ের পর তার সঙ্গে প্রেমের সম্পর্ক গড়ে ওঠে।
তাছাড়া প্রতিবেদনে এমডির বক্তব্যও সংযুক্ত আছে।
কাল মালিঙ্গা বলেন, ‘অবশ্যই বাংলাদেশের বোলিং আক্রমণ খুব ভালো।
বিশেষ করে শিশুদের জন্য খুবই বিপজ্জনক।
মরদেহে কোনো আঘাতের চিহ্ন পাওয়া যায়নি।
বাজেট নির্ধারণে আমরা একটা বিষয় দেখতে পাই, তাহল ব্যয়ের খাতগুলো চিহ্নিতকরণ এবং সেই অনুযায়ী আয়ের উৎস খুঁজে বের করা।
এরপর নামিয়ে পরিবেশন করুন।
আর বেরিয়েই জ্যামে।
মনিরসহ সাত জনকে গুলি করে ও কুপিয়ে চলে যায় তারা।
বিষয়টি অবশ্যই সাধুবাদ পাওয়ার যোগ্য।
পাকিস্তানের জনপ্রিয় দৈনিক ডনের বরাতে সোমবার এ খবর প্রকাশ করেছে টাইমস অব ইন্ডিয়া।
কর্মকর্তাদের বরাত দিয়ে বিবিসি জানায়, শনিবার প্রথমে একটি হোটেলে গাড়ি বোমা হামলা চালায় জঙ্গি দলের সদস্যরা।
এতটাই অসহায় যে, তারা খোলা আকাশের নিচে বসবাস করছে।
ওই কক্ষটি একজন সেকশন অফিসারের।
মুক্তিযুদ্ধে তাদের পরিবারের বিতর্কিত ভূমিকা রয়েছে।
তিনি বলেন, চারপাশে দাউ দাউ করে আগুন জ্বলছে, আর দোতলায় বারান্দায় জেসমিন আক্তার তার দুই সন্তানকে জড়িয়ে ধরে দাঁড়িয়ে আছেন।
বড় লক্ষ্য তাড়া করতে নেমে আশিস নেহরার তোপের মুখে শুরুতেই পথ হারায় মুম্বাই।
এর আগে কলেজের নবীণ-প্রবীণ শিক্ষার্থীদের বর্ণাঢ্য শোভাযাত্রা প্রধান প্রধান সড়ক প্রদক্ষিণ করে কলেজ ক্যাম্পাসে এসে শেষ হয়।
কিন্তু কয়েকদিন আগে স্বামী সোহাগ মিয়া সৌদি আরব থেকে ফোন করে তাকে আর নির্যাতন করবে না এমন আশ্বাস দেন।
তারপরও শেষ রক্ষা হয়নি।
এতে বিনষ্ট হচ্ছে স্থানীয় কৃষি জমি।
এ ঘটনায় জড়িত হরকাতুল জিহাদ হুজি জঙ্গি নড়াইলের আবু জান্দাল ও সাতক্ষীরার নজরুল ঘরামি এখনও কারাদণ্ড ভোগ করছে।
সম্প্রীতির ঐতিহ্য বিনষ্টের ভয়াল এ রাতের বিভীষিকা মুছে দিয়েছিল শত বছরের ঐতিহ্যের স্মৃতিচিহ্ন।
এমনকি লাইসেন্সের নবায়নও বন্ধ রাখা হয়েছিল।
প্রতিটি গাড়ির দিকে নজর রাখছেন দায়িত্বরত আইনশৃংখলা বাহিনীর সদস্যরা।
ওখানে ভালো করতে চাই।
ডেপুটি গর্ভনর নাজনীন সুলতানা এবং মো. আবুল কাশেমকে অব্যাহতি দেয়া হয়।
তার বিরুদ্ধে মাদক আইনে মামলার প্রস্তুতি চলছে।
তবে তরুণ ক্রেতা-দর্শনার্থীদের বেশি ঝোঁক যমুনার প্যাগাসাস মোটরসাইকেলের প্রতি।
এ সময় মারুফ প্রাচীরের ওপর থেকে নিচে ইটের ওপর পড়ে গেলে মারত্মকভাবে আহত হয়।
আশপাশের বিভিন্ন কারখানার বর্জ্য, বিষাক্ত রাসায়নিক এবং আবর্জনা এসে জমা হয় ওই জলাশয়ে।
রোববার শহরের পুরানো অংশে গোলাগুলির শব্দ শোনা গেছে।
পাশে মিজান নামে একজনের ইট-বালুর দোকান রয়েছে।
শ্রমিক সংগঠন বন্ধ ঠেকাতে আমাদের কাছ থেকে বাড়তি চাঁদা দাবি করছে।
ঈদের বাজার ধরতে হালফ্যাশনের পোশাকের পসরা নিয়ে রয়েছেন বিক্রেতারাও।
দলের মুখপাত্র জিভিএল নরসিমহা রাও বলেন, ‘রাহুল গান্ধী নিজেই নিজেকে হাস্যাস্পদ করে তুলছেন, তার দল কংগ্রেসই সংসদের অচলাবস্থার জন্য দায়ী।
সংকট নিরসনে কূটনৈতিক উদ্যোগ নিতে এগিয়ে এসেছে তুরস্ক ও কুয়েত।
টিভি পর্দার জনপ্রিয় অভিনেত্রীদের তালিকায় তার নামটিও জ্বলজ্বল করে।
যুগান্তর প্রতিনিধিরা জানান-মৌলভীবাজার : জেলা বিএনপির সহ-সভাপতি মো. ইউসুফ আলীর শহরের বনবিথী এলাকার বাসায় সোমবার ভোরে ডাকাতি হয়েছে।
স্পিনাররা যেখানে রাজত্ব করছেন সেখানে ব্রড, ওকস ও স্টোকস মিলে সেট ব্যাটসম্যান মুশফিকুর রহিম ও সাকিবকে যথেষ্ট বেগ দেন।
এছাড়া আমাদের নিজস্ব নিরাপত্তা দল স্টেডিয়াম এলাকায় যেকোনো ধরনের জুয়া প্রতিরোধে তৎপর রয়েছে।
মন্ত্রী বলেন, সিলেটের উন্নয়নে সরকার আন্তরিক।
আশা করি, দ্রুততম সময়ের মধ্যে পরিচ্ছন্ন স্মার্ট সিটি গড়ে তুলতে পারব আমরা।
ক্লোজআপ তারকা রন্টি দাশ।
রিয়ালের শেষ পাঁচ ম্যাচের মাত্র একটিতে শুরুর একাদশে খেলার সুযোগ পান তিনি।
এ চুক্তির ফলে ভারতের সঙ্গে বন্ধুত্ব আরও দৃঢ় হবে।
ওয়ারী বিভাগের উপকমিশনার ফরিদ উদ্দিন যুগান্তরকে বলেন, শুনেছি ডিবির একটি টিম অস্ত্র উদ্ধারে এলে তাদের ওপর সন্ত্রাসীরা হামলা চালিয়েছে।
উদ্ধার হওয়া ছুরিটি এবং ওবায়দুলকে নিয়ে পুলিশ শনিবার ওই দোকানির কাছে যায়।
এজন্য হেরার জ্যোতি, ওহির দ্যুতি অত্যাবশ্যক যা আম্বিয়া কেরাম ও আউলিয়া কেরামের রূহানি শিক্ষা ও তালিকায় নিহিত রয়েছে।
কিন্তু এভাবে আমার ছেলেকে দেখতে হবে তা স্বপ্নেও ভাবিনি।
এরপর খালেদা জিয়া আমন্ত্রিত অতিথিদের টেবিল ঘুরে ঘুরে কুশল বিনিময় করেন।
হাতেও ছিল একটি ব্যাগ।
সাপ এগুলো না খেলে আমরা হয়তো টিকতে পারতাম না।
সব মিলিয়ে ভালোই প্রস্তুতি হয়েছে।
আমাদের ইতিহাস নিয়ে নতুন প্রজন্মের জানার অনেক অভাব।
ওই দিনই সুপ্রিমকোর্টের আইনজীবী মো. আশরাফুজ্জামান বিষয়টি আদালতের নজরে নেন।
দুর্ঘটনা এড়াতে ফেরি চলাচল বন্ধ রাখা হয়েছে।
আমরা কাউকে ভুলে যেতে চাই না।
একদিন তিনি জমিতে কাজ করছিলেন।
বিশ্বের যে কয়েকটি দেশ মার্কিন সহযোগিতা সবচেয়ে বেশি পায় তার মধ্যে অন্যতম গুয়েতেমালা।
এলাকাবাসী বৃদ্ধ কৃষককে উদ্ধার করে দুমকি উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করে।
বৈঠকে রোহিঙ্গাদের জন্য সীমান্ত উন্মুক্ত রাখায় বাংলাদেশের প্রশংসা করেছেন বিশ্বব্যাংকের কর্মকর্তারা।
রাতেই তার পরিবারের লোকজন তাকে উন্নত চিকিৎসা জন্য রংপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে যায়।
আদালতের কোনো আদেশ বা রায় যখন সরকারের বিরুদ্ধে যায় তখন বিএনপির খুশি রাখার জায়গা থাকে না।
কিন্তু পুলিশ উসকানি ছাড়াই হামলা চালিয়েছে।
তারপরও এটি কারণ হিসেবে নিয়ে তদন্ত কাজ চালিয়ে যাচ্ছি।
এরপরও এতে বিনিয়োগকারীদের শেয়ার রয়েছে।
তিন সন্তানের জননী নিহত কামরুন্নাহার পার্শ্ববর্তী বড়ইয়াকৃষ্ণপুর গ্রামের আবদুল আজিজ প্রধানের মেয়ে।
পরবর্তীতে অনুষ্ঠান শেষে প্রধান অতিথিকে বিদায় দেয়ার ঠিক পরমুহূর্তেই পুনরায় সংঘর্ষে জড়িয়ে পড়ে রাজীব-আশা গ্রুপ।
এসব কারণে তৃণমূল পর্যায়ে অস্থিরতা বিরাজ করছে।
পরে সেটি উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য হাসপাতাল মর্গে পাঠানো হয়।
শুক্রবার সকালে উপজেলা বৈদ্যেরবাজার ইউনিয়নের সাতভাইয়াপাড়া গ্রামে জানাজা শেষে ওই গ্রামেই পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
পরে পরিবারের সদস্যরা কোমরপুর থেকে তাকে উদ্ধার করে মাগুরা সদর  হাসপাতেলে ভর্তি করে।
অসত্য ও ভিত্তিহীন অভিযোগে এসব মামলার আইনগত কোনো ভিত্তি নেই।
বক্তারা ওই বহিষ্কারাদেশ প্রত্যাহারের দাবি জানান।
সেই হাসি খুশি, প্রাণোচ্ছল আর বিনয়ী পপিতে বারবার মুগ্ধ হচ্ছি।
আগুনের লেলিহান শিখা দেখা যাচ্ছে বহুদূর থেকেও।
অপহৃত ওই ব্যাংক কর্মকর্তার বাড়ি নগরীর বোয়ালিয়া থানার মঠপুকুর এলাকায়।
বরগুনা : এদিকে বরগুনায় নদীতে ভাসমান অজ্ঞাত ব্যক্তির মৃতদেহ উদ্ধার করা হয়েছে।
এরমধ্যে বাংলা শকুন অতিবিপন্ন একটি প্রজাতি।
কয়েকদিন বিশ্রাম শেষে কাল মিরপুরের জিমে অনেকটা সময় কাটিয়েছেন মাশরাফি।
পরে কেন্দ্রিয় নেতারা ছাত্রদল নেতা কর্মীদের অফিসের মধ্যে থেকে বের করে দিলে রাস্তায় তারা নিজেদের মধ্যে মারামারি শুরু করে।
মিটারের জন্য তারা অফিসে ঘুরছেন কিন্তু মিটার মিলছে না।
তাছাড়াও বন্দরের সেবার ভ্যাটের টাকাও দিতে হয় আমদানিকারককে।
শত শত পাহাড়ি ছড়া ও ঝরনার সমন্বয়ে প্রাকৃতিকভাবে সৃষ্ট চৈক্ষ্যং খাল।
আগামী ডিসেম্বরের মধ্যে নিয়ম আবার ভাঙলে বড় শাস্তি পেতে হবে তাকে।
যদি জুয়েলের পরিবার থেকে কোনো অভিযোগ দেয়া হয়, তবে সেই অনুযায়ী ব্যবস্থা নেয়া হবে।
পরে ভুক্তভোগীকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
শিক্ষানীতি বাস্তবায়নের প্রধান অন্তরায় হচ্ছে শিক্ষা প্রশাসন।
সেটিই তারা করেছে।
ঊনসত্তরে দেশব্যাপী আইয়ুব-মোনয়েমবিরোধী ব্যাপক গণআন্দোলনের সময় ছাত্র-জনতার চাপে নামটি পরিবর্তন করা হয়।
আপনি নিজেই তখন নানাভাবে, নানা ঢঙে হাসির রিহার্সালে সময় কাটাবেন।
অনেক ত্যাগের বিনিময়ে মহান মুক্তিযুদ্ধের মধ্য দিয়ে দেশ স্বাধীন হয়েছে।
বৃহস্পতিবার সকাল থেকে দীঘিতে রুই, কাতল, মৃগেল, তেলাপিয়া, সরপুঁটি, কার্পু, কালিবাউশসহ বিভিন্ন প্রজাতির মাছ মরে ভেসে উঠে।
তার নাম উ নিঙ্গশি।
রোববার সংগঠনের সভাপতি গোলাম কুদ্দুসের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত সভায় এ সিদ্ধান্ত হয়।
মাহফিলের প্রধান বক্তা ইমান হাসান নাসারী তার বক্তব্যে বলেন, ‘দেশে দাড়ি ও টুপিওয়ালা লোকদের রাখবে না।
সন্ধ্যায় সাত থেকে আটজন ছেলে রেস্টুরেন্টে নাশতা খেয়ে বিল না দিয়ে চলে যাওয়ার সময় নিজেদের চট্টগ্রাম কলেজ ছাত্রলীগের পরিচয় দেয়।
পাশাপাশি সব হজ এজেন্সি তাদের লাইসেন্স পরিচালনা করার সুযোগ পাবেন।
প্র্যাকটিস, জিম থেকে খাওয়া, ঘুম-সব কিছু নিয়মের মধ্যে থাকে।
এ সময় ওই দৃশ্য দাঁড়িয়ে দাঁড়িয়ে উপভোগ করার পাশাপাশি তাকে হেঁটে যেতে সাহায্য করেন বিদ্যালয়ের শারীরিক শিক্ষক হাফিজুর রহমান।
এ সময় তিনি বলেন, শোল্লা ইউনিয়নের প্রত্যন্ত অঞ্চলে রাস্তাঘাট নির্মাণে জোর তৎপরতা চলছে।
আন্দামান সাগরের কয়েকশ  মাইলের বিপজ্জনক সাগর পাড়ি দিয়ে রোহিঙ্গাদের সেখানে যেতে হয়।
এর মধ্যে পাঁচ শতাধিক চাকরি প্রার্থীর বিরুদ্ধে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষের অভিযোগ রয়েছে।
ইউএনও মোহাম্মদ শরীফুল ইসলামের সভাপতিত্বে বিতরণ অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন উপজেলা পরিষদ চেয়ারম্যান শেখ বশির আহমদ।
এ সময় ভারতের পশ্চিমবঙ্গের মুর্শিদাবাদ জেলার বরমতপুর ক্যাম্পের বিএসএফ সদস্যরা গুলিবর্ষণ করেন।
ঘটনাটি রোববার সন্ধ্যায় উপজেলার উত্তর মোহাম্মদপুর গ্রামের হাশেম কোম্পানীর বাড়িতে ঘটে।
পুলিশ ও এলাকাবাসী জানায়, অবৈধভাবে তোলা ঘরেই ছিল হারুন উর রশীদের পরিবার।
এছাড়া সন্ত্রাস, মাদক ও দুর্নীতিমুক্ত জেলা গড়তে সবাইকে নিয়ে কাজ করব।
তাই আসুন, আমরা সঠিকভাবে কর প্রদানের মাধ্যমে দেশের উন্নয়নে সরাসরি সম্পৃক্ত হই।
এ সময় ব্যাংকের চেয়ারম্যান শহিদুল আহসানসহ অন্য ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
সানির পরীক্ষার ফল জানা যেতে পারে আজ।
এতে মরহুমের আত্মীয়স্বজন ও শুভাকাক্সক্ষীদের উপস্থিত থাকার জন্য পরিবারের পক্ষ থেকে অনুরোধ করা হয়েছে।
স্থানীয় প্রভাবশালী ও তাদের ছেলেরা ওসব কিনে নিচ্ছে পানির দামে।
মঙ্গলবার ডিজনি দুর্গ বানানোর পর সেলফি তুলে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ইনস্টাগ্রামে পোস্ট করেন বেকহ্যাম।
এবার অতিবৃষ্টির কারণে কিছু নষ্ট হয়েছে।
এটা সম্পূর্ণভাবে ডিসি অফিস ও ভূমি মন্ত্রণালয়ের ব্যাপার।
কারণ, তিনি শান্তির নামে অশান্তি ছড়াচ্ছেন।
এ সময় মামলা দ্রুত বিচার ট্রাইব্যুনালে পাঠানো হয়।
আমরা বারবার বলেছি, যারা যুদ্ধাপরাধী-সন্ত্রাসীদের প্রশ্রয় দেয়, তারাও সন্ত্রাসী।
সরকারি দায়িত্ব পালনে গুরুতর অবহেলা করে নিজেরা লাভবান হওয়ার জন্য ঠিকাদারদের কাজ তদারকি করেননি।
এসব করবেন না।
আটক জাহাঙ্গীর হোসেন ওরফে ইয়াবা জাহাঙ্গীর ওই এলাকার আবদুল হাকিমের ছেলে।
প্রতিবন্ধী স্বামী ফারুক স্ত্রী রেহানা বেগমকে অবৈধ মেলামেশায় বাধা দিলে তাকে জীবননাশের হুমকি দেয় পরকীয়া প্রেমিক আবুল শিকদার।
রাতে বাড়িতে না ফিরলে স্বজনরা খোঁজাখুঁজি করেন।
এসময় সংচাইল গ্রামে ইউনুছ মাস্টারের একটি নির্বাচনী অফিস ভাংচুর করে।
এজন্য আইনশৃংখলা রক্ষাকারী বাহিনীগুলোর সঙ্গে আলাদা সভা করা হবে।
সব মিলিয়ে দারুণ কিছু হয়েছে।
এখানেই তিনি থেমে যাননি, হকারদের নামে মিথ্যা মামলা দিয়ে হয়রানি করছেন।
না পাঠাইলে এরপর যতই রিচার্জ করেন, ব্যালেন্স জিরোই থাকবে।
আমি তাদের থামতে যাই।
দুপুরে পার্শ্ববর্তী বাসার বাসিন্দারা তাকে ফোন করে বলেন ঘরের ভেতর সুমির ঝুলন্ত লাশ দেখা যাচ্ছে।
অপরদিকে বরগুনা জেলা মহিলা আওয়ামী লীগ সোমবার প্রেস ক্লাব চত্ব¡রে প্রধান বিচারপতি এসকে সিনহার পদত্যাগের দাবিতে মানববন্ধন করে।
অধিক রক্তক্ষরণের ফলে ওসমানী হাসপাতালে নেয়ার পর তার মৃত্যু হয়।
সেতু কর্তৃপক্ষ ওই চ্যানেল দিয়ে বিকালে ফেরি চলাচল বন্ধ করে দেয়।
এ প্রসঙ্গে ঢুষমারা থানার ওসি মাসুদ মোল্লা জানান, ঘটনাটি আমি শুনেছি।
মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে বৃহস্পতিবার কুমিল্লার দাউদকান্দিতে মরহুমের গ্রামের বাড়িতে কোরআনখানি ও দোয়া মাহফিলের আয়োজন করা হয়েছে।
ঝন্টুর ইস্তফা : রসিক নির্বাচনে আওয়ামী লীগের মনোনীত প্রার্থী বর্তমান মেয়র সরফুদ্দিন আহমেদ ঝন্টু তার মেয়রপদ থেকে ইস্তফা দিয়েছেন।
শুধু যাত্রী পরিবহনই নয়, নভোএয়ার সামাজিক দায়বদ্ধতার অংশ হিসেবে নানা ধরনের কার্যক্রম পরিচালনা করে আসছে।
সমগ্র পাকিস্তান আমলে জাতীয়তাবাদী গণতান্ত্রিক আন্দোলনে গুরুত্ববহ ও সাহসী ভূমিকা পালন করে তথ্য মাধ্যম।
মিছিলের নেতৃত্বে ছিলেন মাহমুদ হাসান রাজু।
অবশেষে হালিমা তার স্বামীর গৃহে একটি চিরকুট লিখে পালিয়ে যায়।
এ ঘটনার পর সঙ্গীরা টুলুর লাশ বাংলাদেশের অভ্যন্তরে নিয়ে আসে।
মেয়েটিকে গাড়িতে তোলার পর সঙ্গে থাকা ছেলেটিকেও গাড়িতে উঠতে দেখা যায়।
সে রকম একজনকে তিনি বলেছেন কিন্তু নমিনেশনটা আনুষ্ঠানিকভাবে জানানো হবে।
সিরিয়া গৃহযুদ্ধে ইরান ও লেবাননের হিজবুল্লাহ গেরিলা বাহিনী সিরীয় প্রেসিডেন্ট বাশার আল আসাদের সামরিক বাহিনীকে সাহায্য করছে।
ফরোয়ার্ডিং কপিতে বলা হয়েছে, আট দিনের রিমান্ডে তাহমিদ হাসিব খান হলি আর্টিজান বেকারিতে সন্ত্রাসী হামলার বিষয়ে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য দিয়েছেন।
ওয়ারী থানার এসআই রাজীব আহমেদ বলেন, সকালে কেএম দাস লেন দিয়ে রিকশায় এক ব্যক্তি যাচ্ছিলেন।
খসরু বলেন- মিয়ানমার সরকার জানে, সরকার রোহিঙ্গা ইস্যু নিয়ে দেশের ভেতরে-বাইরে কূটনৈতিক তৎপরতাসহ কোনো ক্ষেত্রে সফলতা দেখাতে পারেনি।
এসব বন্ধে সিটি কর্পোরেশনের প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা ও প্রধান সম্পত্তি কর্মকর্তাকে অপসারণ করতে হবে।
তা ছাড়া এতে মানিয়ে যেতে আদর্শ গড়নের ফিগারও প্রয়োজন।
বক্তব্য রাখেন কাজী কামাল হোসেন, মনিরুজ্জামান প্রমুখ।
তিনি মূলত ডেমোক্রেটিক পার্টির প্রার্থী মুন জায়ে ইনকে ভোট দিয়েছেন।
বাছাইপর্বে ডাক পেয়েছিল কলসিন্দুরের সাবিনা ইয়াসমিন।
এ সময় নির্যাতিতাকে উদ্ধার করে ধর্ষকদের গণধোলাই দেয়।
অ্যারিথম্যান্টিকের মতো বিষয়ে ক্লাস করতে হয়, যেখানে সংখ্যার সাহায্যে ভবিষ্যদ্বাণী করা শেখানো হয়।
তবে হেরেছে বলে দুর্বল প্রতিপক্ষ নয় তারা।
এ রিপোর্ট লেখা পর্যন্ত লাশের কোনো পরিচয় মেলেনি।
ইতিপূর্বে এক স্কুলছাত্র ওই সাঁকো থেকে পানিতে পড়ে মারাও গেছে।
পক্ষান্তরে বেশি লাভবান হবে মালিকরাই।
এ জন্য তরুণ সমাজকে ঐক্যবদ্ধ হওয়ার আহ্বান জানাচ্ছি।
সমিতির সব অনুদান জালিয়াতির মাধ্যমে গ্রহণ করার সত্যতা পাওয়া গেছে।
তার বিরুদ্ধে কারোর কিছু বলার নেই।
গুণগত মানে অন্যন যমুনা ইলেকট্রনিক্সের সামগ্রী এখন দেশের মানুষের পছন্দের শীর্ষে।
পার্ক স্ট্রিটের ওই হোটেল থেকেই তিন জুয়াড়িকে গ্রেফতার করে পুলিশ।
উদ্বোধন করেন সংগঠনের কেন্দ্রীয় সভাপতি কাওসার আলম সোহেল।
এ সার্ভারের মাধ্যমে প্রথম ভিডিওটি আপলোড করা হয়।
শুধু তাই নয় আমাদের পাঁচ গণ্ডা খাস জমিও ওই ছাত্রীর নামে লিখে নেয়া হয়েছে।
এরপর থেকে ওই কমিটির বিরুদ্ধে জেলা যুবদলসহ স্থানীয় বিএনপি ও অঙ্গ এবং সহযোগী সংগঠনের নেতাকর্মীদের একটি বড় অংশ অবস্থান নেয়।
শোভাযাত্রাটি শহরের প্রধান প্রধান সড়ক প্রদক্ষিণ করে স্কুল প্রাঙ্গণে এসে শেষ হয়।
ত্বকের ধরন মিশ্র প্রকৃতির।
তাকে অবশ্যই আইনের মুখোমুখি হতে হবে।
মিডফিল্ডার : কাসোমিরো, জুলিয়ানো, লুকাস লিমা, পাওলিনহো, কুতিনহো, কারিয়োকা, রেনাতো আগুস্তো, উইলিয়ান।
শুক্রবার বাধ্য হয়ে তারা বিষয়টি চাঁদপুরের পুলিশ সুপার শামসুন্নাহার ও অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মিজানুর রহমনাকে অবগত করে।
সভায় উপজেলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক আবদুস সাদেক দলীয় নেতাকর্মীদের উদ্দেশ্যে বলেন, কারে মারবেন কারে ধরবেন আমরা জানি না।
মাঠটি মুক্ত করতে জেলা প্রশাসক, পৌর মেয়রসহ নানা জায়গায় ধরনা দিয়েও কোনো ফলপ্রসূ সমাধান পাওয়া যায়নি।
যে নিয়মে নির্দিষ্ট সংখ্যার ক্রিকেটারদের নিলামেছাড়ার পাশাপাশি ফ্র্যাঞ্চাইজিদের কাছে আবার সেই ক্রিকেটারদের কিনে নেয়ার সুযোগ থাকে।
পারভেজ আহমেদ নামে বিএনপির এক নেতা বলেন, অনেক ক্ষোভ আছে, কষ্ট আছে, দুঃখ আছে।
এর আগে সমাবেশে হুসেইন মুহম্মদ এরশাদ বলেন, কেউ ইসলামকে ধ্বংস করতে পারবে না।
তামিমের সম্ভাবনা রয়েছে গেইলের সঙ্গে ওপেন করার।
এছাড়াও উপকূলীয় বেড়িবাঁধ, সড়ক, ঘরবাড়ি, পানের বরজ, শিক্ষা ও ধর্মীয় প্রতিষ্ঠান ও নলকূপের ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে।
তাতেই অলিম্পিকে খেলার স্বপ্নপূরণ হয় শ্যামলীর।
এর মধ্যদিয়ে মামলার বিচার শুরু হল।
এ কারণে ষোড়শ সংশোধনী অবৈধ ঘোষণা করে দেয়া আদালতের রায়ের বিরোধিতা করছে।
পরে অবশ্য জানা যায়, সেটি শামীম ওসমানের দেয়া শাড়ি নয়।
চিকিৎসা বন্ধ করার কিছুদিন পর আবার আগের মতো ব্যথা শুরু হয়ে গেছে।
বাড়িটির মালিক আবুল কাসেম স্ত্রীসহ চিকিৎসার জন্য ভারতে যাওয়ায় বাড়িটিতে তাদের দুই মেয়ে, শাশুড়ি ও কাজের বুয়া ছিল।
ব্যবহার করা হচ্ছে শুঁটকি মাছ শুকানোর কাজে।
এ-গ্রুপে স্বাগতিক তাজিকিস্তান ছাড়াও রয়েছে কিরগিজস্তান, ভুটান ও ইরান।
তারা বন্যার্তদের মধ্যে ত্রাণসামগ্রী বিতরণ করছেন।
এক্ষেত্রে প্রধানমন্ত্রীর অনুমোদন নিয়ে মন্ত্রিপরিষদ সচিব প্রধানমন্ত্রীর পক্ষে অনলাইনে অনুমোদন দেয়ার সুযোগও রাখা হচ্ছে।
একাত্তরে বাঙালির স্বাধীনতাযুদ্ধের সূচনায় এই শব্দসৈনিকদের গড়ে তোলা স্বাধীন বাংলা বেতার কেন্দ্র এ দেশের মুক্তিকামী মানুষকে নয়টি মাস প্রেরণা জুগিয়েছে।
নিহত ছামিদুল উত্তরখান থানা এলাকার জামতলার একটি বাসায় ভাড়া থাকতেন।
তাদের মধ্যে এক ধরনের আতংক ছড়িয়ে পড়ে।
প্রতিমা তৈরির কারিগরদের সঙ্গে ব্যস্ত সময় পার করছে মণ্ডপ তৈরির কাজে নিয়োজিত কারিগর ও তাদের সহযোগীরা।
এসকেন্দারের পক্ষের প্রভাবশালী মহলের তদবিরে মামলা ভিন্ন দিকে নেয়ার চেষ্টা চালানো হচ্ছে।
আমাকে কী কী করতে হবে ই-মেইলে তার নির্দেশ দিয়ে রীতিমতো হুমকি দিয়েছিল ড্যানিয়েল।
তারা সোনার বাংলা মৎস্যজীবী সমিতির সদস্য জেলেদের হুমকিধামকি দিচ্ছে।
গত চারদিন পশু ঘাসের পরিবর্তে লোনা পানি পান করছে।
আপনাকে হয়তো ঢাকনির ওপরে দাঁড়াতে হতে পারে।
তিনি যুগান্তরকে বলেন, ‘এ আসনে দল থেকে প্রার্থী দেয়ার জন্য নেতাকর্মীদের চাপ রয়েছে।
আমি অর্থ দিয়ে মেধা কিনিনি, মেধার মূল্যায়ন করেছি।
পরে পাথরঘাটা থানার পুলিশ এসে গেটের তালা ভেঙে অধ্যক্ষকে উদ্ধার করা হয়।
তিনি আরও বলেন, খালেদা জিয়ার আমলে বাংলাদেশ তিরস্কৃত হয় আর শেখ হাসিনা বিশ্ব থেকে পুরস্কার আনেন।
নিহত শ্রমিক বরিশালের বাবুগঞ্জ উপজেলার মাধবপাশা ইউনিয়নের প্রতাবপুর গ্রামের শিবু মালীর ছেলে।
শিগগিরই মাঠপর্যায়ের কার্যক্রম জোরদার করতে প্রয়োজনীয় জনবল নিয়োগ দেয়াসহ কর্মকর্তাদের পদোন্নতির জটিলতা দ্রুত নিরসনের জন্যও তিনি সংশ্লিষ্টদের নির্দেশ দেন।
বিশ্ববিদ্যালয় দুটি সম্পূর্ণ পৃথক ও পূর্ণাঙ্গ প্রতিষ্ঠান হবে।
পাশাপাশি অন্তর্দ্বন্দ্বের নানা দিক ফুটে উঠবে।
থানা পুলিশ মেয়রের ব্যবহৃত পিস্তলটি জব্দ করে।
বুধবার আল জাজিরা মিডিয়া গ্রুপ জানিয়েছে, চলতি বছরের এপ্রিল নাগাদ তারা যুক্তরাষ্ট্রে তাদের নিউজ চ্যানেলের সম্প্রচার বন্ধ করে দেবে।
এই উপাদান দুটির সঙ্গে সামান্য মেহেদি মিশিয়ে ঘন পেস্ট করে নিতে পারেন।
তবে তাকে ইউরোপ সেরার উপহার দিতে ভোলেননি তার সতীর্থরা।
এটা কষ্টকর হলেও গ্রহণ করতেই হবে।
ভাড়ার বিনিময়ে শুরু হয় সেখানে গরু রাখা।
এতে চরম ক্ষোভ প্রকাশ করেছে এলাকাবাসী।
শ্রীলংকা যাওয়ার আগে এক সেশনের ছয় ওভার করে বোলিং করতে চান টাইগার অধিনায়ক।
পাক নাগরিকদের তাদের শাসকদের বলা উচিত, ভারতের বিরুদ্ধে যুদ্ধ নয়, লড়াই করুন সন্ত্রাসবাদের বিরুদ্ধে।
তাদের ডাক-চিৎকারে আশপাশের লোকজন এগিয়ে এলে প্রতিপক্ষের লোকজন এ ঘটনায় মামলা করলে হত্যা করবে বলে হুমকি দিয়ে চলে যায়।
বাংলাদেশী মুদ্রায় ফ্ল্যাটটির মূল্য প্রায় চার কোটি টাকা।
তিনি বলেন, আস্থা বাড়াতে বিনিয়োগকারীদের পরিষ্কার বার্তা দিতে হবে, কারসাজির মাধ্যমে কেউ তার পুঁজি হাতিয়ে নিতে পারবে না।
এ সময় তারা দরজা ভেঙে ভেতরে প্রবেশ করে চেয়ার-টেবিল, আলমারি, সাইন বোর্ড, নামফলক ইত্যাদি ভাংচুর ও ফাইল-কাগজপত্র তছনছ করে।
রেলওয়ের সম্পদ রক্ষায় পুলিশের কি কোনো ভূমিকা নেই? এমন প্রশ্নের জবাবে তিনি খোঁজ নিয়ে দেখছেন বলে জানান।
অনেক গভীর সম্পর্ক থেকে সরে আসতে হয় সুমনকে।
তাড়াশ থানার ওসি আমিনুল ইসলাম জানান, গ্রামের মজিবর রহমানের ছেলেদের মধ্যে বাড়ির সীমানা নিয়ে দীর্ঘদিন ধরে বিরোধ চলছিল।
রুমানিয়া ও বুলগেরিয়ার জনগণ নিজ হাতে শাসনভার গ্রহণ করে দৃঢ় পদক্ষেপে গণতান্ত্রিক বিকাশের পথ ধরে চলতে লাগল।
তারাগঞ্জ : ধর্ষণের শিকার গৃহবধূর বাড়ি হাড়িয়ারকুঠি ইউনিয়নের কিসামত মেনানগর গ্রামে।
বড়াইগ্রাম : ইউএনও ইশরাত ফারজানার সভাপতিত্বে সভায় প্রধান অতিথি জেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি সাবেক প্রতিমন্ত্রী অধ্যাপক আবদুল কুদ্দুস এমপি।
অনুষ্ঠানটি উপস্থাপনা করেন কৌশিক শংকর দাশ ও হৃদি হক।
তাই ব্যক্তিগত গাড়িতে ব্যবহৃত ব্যাটারিসহ, আইপিএস, ইউপিএসে ব্যবহৃত ব্যাটারির দাম বাড়বে।
অথচ এ উপমহাদেশের মানুষ নির্যাতনের বিরুদ্ধে তিতুমীরের নেতৃত্বে বাঁশের কেল্লা নির্মাণ করেছিল।
পরে তার অবস্থার অবনতি ঘটলে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে স্থানান্তর করা হয়।
শুক্রবার আমতলী রিপোর্টার্স ইউনিটি কার্যালয় সাংবাদিক সম্মেলনে লিখিত বক্তব্য পাঠ করেন বরগুনা জেলা বাস-মিনিবাস মালিক গ্রুপের লাইন সম্পাদক সজল মৃধা।
এরই জের ধরে বুধবার সকালে দুই গ্রুপের মধ্যে সংঘর্ষ বাধে।
বিমার থাকায় উইকেটের পেছনে থাকা মুশফিকুর রহিম বলটি ধরতে ব্যর্থ হন।
বাদী আদালতে অভিযোগ করেন, জেলা প্রশাসন তাঁত ও বস্ত্র মেলায় বেআইনি কিছু না করার নির্দেশনা দিয়েছেন।
গ্রেফতারকৃতরা হল চরপার্বতী ইউনিয়নের যুবলীগ নেতা আবু সুফিয়ান হত্যা মামলার আসামি মো. রাসেল প্রকাশ বাবুল, শাখাওয়াত হোসেন, মো. রিপন।
লিখিত বক্তব্য পাঠ করে শোনান জেলা সভাপতি হযরত আলী।
আবার অনেকে শিক্ষার্থীর ছবি না দিয়ে অভিভাবকের ছবি পাঠাচ্ছ।
তবে তিনি আত্মহত্যা করেছেন না অন্যকিছু তা জানাতে পারেননি পুলিশ।
চুয়াডাঙ্গা : আলমডাঙ্গার একটি গ্রামে প্রথম শ্রেণীর ছাত্রী ধর্ষণের ঘটনায় শনিবার মনিরুল ইসলাম নামে এক ব্যক্তিকে গ্রেফতার করা হয়।
এ পর্ব শেষ হওয়ার পর জমজমাট উপস্থাপনা নিয়ে অ্যামি জ্যাকসন সোনালি ক্যারিয়ারে চড়ে এলেন মঞ্চে।
নতুন এ সংখ্যায় নিহতের সংখ্যা ব্যাপক হারে বৃদ্ধির ইঙ্গিত মিলছে।
শনিবার লালমোহন ইসলামিয়া কামিল মাদ্রাসা মাঠে রোহিঙ্গা নিধনের প্রতিবাদে আয়োজিত প্রতিবাদ সভায় তিনি এসব কথা বলেন।
আর এতেই খুশির জোয়ার ছড়িয়ে পড়ে ডেমোক্রেটিক শিবিরে।
মানুন খাতুন কয়দিন মাদ্রাসায় অনুপস্থিত থাকলে অভিযুক্ত শিক্ষক খোঁজখবর নেন।
তবে এ বন্যা মোকাবেলায় আমাদের সকল প্রস্তুতি রয়েছে।
আদালত তা নামঞ্জুর করে তাদের জেলহাজতে পাঠানোর আদেশ দেন।
অন্যদিকে মহিলা বিভাগে ছয়টি স্বর্ণ, দুটি রুপা ও একটি ব্রোঞ্জ জিতে চ্যাম্পিয়ন হয় আনসার।
এ কারণে কক্সবাজারে ছড়িয়ে পড়ছে এইডস।
এ নিয়ে মানববন্ধনসহ সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের কাছে প্রধান শিক্ষকের বিরুদ্ধে নানা অভিযোগ তুলেছেন ভুক্তভোগীরা।
যেখানে হকি অঙ্গনের সাবেক খেলোয়াড় ও কর্মকর্তারাও রয়েছেন।
বৃহস্পতিবার এক প্রেস বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
লুৎফর খালাসী জানান, বুধবার রাতে গুদাম বন্ধ করে বাড়ি যাই।
তবে ওবামার এমন ঘোষণায় ক্ষুব্ধ প্রতিক্রিয়া জানিয়েছিলেন রিপাবলিকানরা।
ফলে কয়েক দশক যাবত এ জমি ভোগ দখলকারীরা তাদের উৎপাদিত ধান কাটতে পারছে না।
এ সময় মেয়াদ উত্তীর্ণ কেমিক্যাল ও রি-এজেন্ট জব্দ করা হয়।
শপথে বলা হয়- আমরা কখনও মাদক সেবন করব না, মাদক প্রতিরোধে ভূমিকা রাখব এবং মাদককে ঘৃণা করব।
ঘাটটির কিছু শেয়ার তারা নিয়েছে।
এ জন্য তোমার স্কুলের প্রধান শিক্ষকের কাছে ছাড়পত্র চেয়ে আবেদন কর।
শনিবার দুপুরে কুমিল্লা উত্তর জেলা আওয়ামী লীগের ত্রি-বার্ষিক সম্মেলনে প্রধান অতিথির বক্তব্যে শেখ সেলিম এসব কথা বলেন।
ওইসব বৈঠকের তথ্য রয়েছে পুলিশের কাছে।
রোববার বিচারপতি এম ইনায়েতুর রহিম ও বিচারপতি আমির হোসেনের বেঞ্চ এ  আদেশ দেন।
পরে পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে সুজনকে আটক করে।
এর আগে মৌসুমের প্রথম জোয়ারের পানি রবিশস্যের ক্ষেতে প্রবেশ করে কৃষকের ব্যাপক ক্ষতি হয়।
বৃহস্পতিবার ঢাকা লীগের দ্বিতীয় রাউন্ডের শেষদিনে প্রশ্নবিদ্ধ হয়েছে আরও তিন বোলারের অ্যাকশন।
তারা গণতন্ত্রে স্বীকৃত মানুষের বাক-ব্যক্তি-মত প্রকাশের স্বাধীনতাকে হরণ করেছে।
দল গঠন করে বাড়ি বাড়ি যেতে হবে ভোটারদের সমর্থন আদায় করার জন্য।
একটি কাঁঠাল গাছ কেটে নিছি।
সন্তানসহ প্রকাশ্যে আসায় শাকিবের সঙ্গে কিছুটা মন কষাকষি চললেও অবশেষে মিটে যায় সব।
এ সময় তারা শিক্ষা প্রকৌশল অধিদফতরের নির্বাহী প্রকৌশলীর কার্যালয়ে অবস্থান নিয়ে কোনো ঠিকাদারকে সিডিউল জমা দিতে দেয়নি।
বৃহস্পতিবার দুপুরে মেহেরপুরের গাংনীতে দ্য হাঙ্গার প্রজেক্ট বাংলাদেশের স্বেচ্ছাসেবকদের অভিজ্ঞতা বিনিময় সভায় সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে তিনি এ কথা বলেন।
গ্রামের বাড়িতে কিছুদিন কাটিয়ে যান।
সঙ্গে ছিলেন ব্যারিস্টার রেদওয়ান আহমেদ।
তিনি জয়ী হতে পারেন, এই আশংকায় হল্যান্ডে জনগণকে সতর্ক করা হচ্ছে।
বিভাষ দেওয়ান রাঙ্গামাটি শহরের উত্তর কালিন্দীপুরের বিজন সরণির বাসিন্দা বিকে দেওয়ানের ছেলে।
আইএসের অনেক নেতা মসুল থেকে পশ্চাৎপসরণ করলেও আল আনসারি রয়ে গিয়েছিলেন।
ওবায়দুল কাদের বরাবরই স্পষ্টভাষী।
আমরা তদন্ত করে দোষীদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেব।
এক ভদ্রমহিলা তো গাড়ি থেকে নেমে হেঁটে যেতে যেতে সরকারকে গালমন্দ করতে থাকলেন।
আহত সুজন সরকার উপজেলার বাদশাগঞ্জ ডিগ্রি কলেজের øাতক প্রথম বর্ষের ছাত্র।
তবে খালেদ মাহমুদ মনে করছেন, দেশি কোচের প্রয়োজন আছে।
নড়াইল প্রতিনিধিদেলদুয়ারে জাতীয় পার্টির মতবিনিময় সভা : জাতীয় পার্টি উপজেলা শাখার মতিবিনিময় সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
সাভার ও আশুলিয়া : সোমবার সাভার জাতীয় স্মৃতিসৌধের প্রধান ফটকে এই সমাবেশের আয়োজন করা হয়।
আমার কাজ মানুষকে আনন্দ আনন্দ।
জগন্নাথপুর : সুনামগঞ্জের জগন্নাথপুর পৌরসভায় নাগরিক দুর্ভোগ চরম আকার ধারণ করেছে।
এছাড়া মুক্তিযুদ্ধে অসামান্য অবদানের জন্য তার সাফল্যের মুকুটে যুক্ত হয় স্বাধীনতা পদকের হিরণ¥য় পালক।
হিলারির হারের নেপথ্য কারণ হিসেবে বিবেচনা করা হয়- তিনি ও তাঁর দলের কয়েক ব্যক্তির ই-মেইল হ্যাকিংয়ের বিষয়টি।
অনেক দেশে বইয়ের ওপর গবেষণা হয়ে থাকে।
ঘূর্ণিঝড়, জলোচ্ছ্বাসের দেশ বাংলাদেশে সরকারের গণমূখী সিদ্ধান্তের কারণে খাদ্য উৎপাদন বেড়েছে।
এতে গাড়ির গ্যাস সিলিন্ডার বিস্ফোরণে আগুন ধরে গেলে ঘটনাস্থলেই আনিসের মৃত্যু হয়।
মা একজন গৃহিণী।
একই সঙ্গে লাইসেন্স ছাড়া কার্যক্রম পরিচালনার অপরাধে আল-কারিম হাসপাতালের কার্যক্রম বন্ধ করার নির্দেশ প্রদান করেন ভ্রাম্যমাণ আদালত।
পরে শিক্ষিকার পরিবারের সদস্যদের ফোন করে মুক্তিপণ দাবি করে।
এতে তার শরীরের বিভিন্ন স্থানে ক্ষতের সৃষ্টি হয়।
পরে তাকে উদ্ধার করে হাসপাতালে ভর্তি করেন বিদ্যুৎ।
তার মৃত্যুতে গভীর শোক প্রকাশ করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
আমরা তাদের উত্তরোত্তর সাফল্য কামনা করি।
তাই দুই সন্তানের জন্য পৃথক তিনজন গৃহশিক্ষিকা রেখেছিলেন তিনি।
তাদের নিয়ে হাত ধরে ঘুরত।
পথে ভোগড়া বাইপাস মোড়ে তাকে বহনকারী সিএনজি অটোরিকশাটির চালক নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেললে সামনে থাকা একটি বাসের সঙ্গে ধাক্কা লাগে।
প্রথম অংশগ্রহণ স্মরণীয় করে রাখতে চান তারা।
মাত্র পাঁচ মিনিটের এ ভাষণে শেখ হাসিনা শোকাহত কণ্ঠে মুষ্টিমেয় বিপথগামী সন্ত্রাসীদের প্রতিহত করতে দেশবাসীকে ঐক্যবদ্ধ হওয়ার আহ্বান জানান।
সভা শেষে জিয়াউর রহমানের আত্মার মাগফিরাত কামনায় বিশেষ দোয়া অনুষ্ঠিত হয়।
সোমবার বিকালে সিদ্ধিরগঞ্জে এ বিক্ষোভ মিছিল অনুষ্ঠিত হয়।
এ বিষয়ে শেখ রাসেল ক্রীড়া চক্রের টিটি কমিটির সম্পাদক এনায়েত হোসেন মারুফ বলেন, ‘লীগের খেলা নিয়ে হচপচ অবস্থার সৃষ্টি হয়েছিল।
সেই সঙ্গে আইনমন্ত্রী আনিসুল হক সংবাদ সম্মেলন করে সরকারের অবস্থান স্পষ্ট করেন।
ভবনের ধ্বংসস্তূপ সরানোর জন্য আমি রেলওয়েকে চিঠি দিয়েছিলাম।
যে যার মতো প্রকল্প পাস করাচ্ছেন।
কিন্তু সড়কের দুরাবস্থার কারণে তাদের যাতায়াত করতে সীমাহীন দুর্ভোগ পোহাতে হচ্ছে।
এই আইনের অধীনে প্রতিটি জেলায় গঠন করা হয় শিশু আদালত।
নিহত পর্যটকের নাম আনজুম আজিজ বাপ্পি।
প্রফেসর ড. নিয়াজ আহম্মেদের সভাপতিত্বে সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য দেন ভিসি অধ্যাপক ড. মো. আমিনুল হক ভূঁইয়া।
শুক্র ও শনিবার সরকারি ছুটি হওয়ায় কাজে যোগদানকারী কর্মকর্তা-কর্মচারীদের সম্মানজনক সম্মানী দেয়া হবে বলে নির্দেশনায় বলা হয়।
সুবহে সাদিক পর্যন্ত এ ডাক অব্যাহত থাকে।
তাদের সংসারে একটি মেয়ে সন্তানও আছে।
খোকন মিয়া একই উপজেলার নয়াকান্দি গ্রামের কুদ্দুস মিয়ার ছেলে এবং আনিস মিয়া রহিমপুর গ্রামের আলেক মিয়ার ছেলে।
এ সময় চসিক মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিন কর্পোরেশনে তার কার্যালয়ে উপস্থিত ছিলেন।
টম এলিসের বরাত দিয়ে বিবিসি বলেছে, শ্রেণী শিক্ষকরা ছাত্রছাত্রীদের দেখিয়েই ক্যামেরা পরবেন।
তিনি বলেন, বর্তমান দুঃসময়ে অন্য রাজনৈতিক দল থেকে বিএনপিতে যোগদান নিঃসন্দেহে আমাদের রাজনীতির সঠিকতা ও নির্ভুলতা প্রমাণ করে।
শোষণ, বঞ্চনা, দারিদ্র্য ও দুর্নীতির বিরুদ্ধেই ছিল তার সারা জীবনের সংগ্রাম।
কিন্তু ভূগর্ভে লুকিয়ে আছে এই শহরটি সবচেয়ে বড় পরিবেশগত হুমকি।
ভোট প্রদানকালে তাকে সহযোগিতা করেন সংশ্লিষ্ট প্রিসাইডিং অফিসার।
এখানকার মাটি ও পরিবেশ সবভাবেই অনূকূলে।
এসব ব্যানার ম্লান হয়ে যাবে, ছিঁড়ে যাবে কিন্তু হৃদয়ে লিখুন, তাহলে থেকে যাবে।
বন্দরবাজারস্থ হাজী কুদরত উল্লাহ জামে মসজিদে তিনটি জামাত অনুষ্ঠিত হবে।
রিটকারী আইনজীবী মো. সুজাউদ্দৌলা আকন্দ যুগান্তরকে বলেন, চিকুনগুনিয়া প্রকট আকার ধারণ করায় এই রিট আবেদন করেছি।
তার শরীরে আঘাতের একাধিক চিহ্ন রয়েছে।
এ বিষয়ে ডেমরা থানার অপারেশন অফিসার স্নেহাশীষ রায় যুগান্তরকে বলেন, সোমবার রাতে অপহৃতের বাবা ডেমরা থানায় মামলা দায়ের করেন।
মিছিল শেষে বন্দরবাজার এলাকায় সংক্ষিপ্ত সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়।
অভিভাবকদের অভিযোগ, বিদ্যালয়ে উপবৃত্তি সুবিধাভোগী শিক্ষার্থীদের কার্ড তৈরির কাজ চলছে।
তা খতিয়ে দেখা হচ্ছে।
এসময় তার কাছ থেকে ছয়টি পাঁচশ' টাকার জাল নোট এবং জাল নোট তৈরির সরঞ্জামাদি উদ্ধার করা হয়।
বরফের জন্য হাহাকার চলে দক্ষিণের বিভিন্ন মৎস্য বন্দরে।
তবে জেলা সিভিল সার্জন ডা. আশুতোষ দাস জানান, টিকা কার্ডের সঙ্কট শুধু আমাদের এখানেই নয় সারাদেশেই আছে।
শাজাহানপুর উপজেলা পরিষদের সামনে  বিপরীতমুখী মালবাহী একটি ট্রাক তাকে চাপা দেয়।
তিনি বলেন, আমরা বঙ্গবন্ধুর করা স্কেল ফেরত চাই।
সঙ্গে ছিল তাদের ছয় মাসের সন্তান আবরার খান জয়।
অলিম্পিকের আগে লানসিনির চোট সেরে না ওঠার কোনো সম্ভাবনাই নেই।
এর আগে ঢাকার জুরাইন এলাকায় এ ধরনের সমস্যার লিখিত অভিযোগ পেয়ে সমাধান করেছি।
শনিবার সকালে উপজেলার লোহানীপাড়া ইউনিয়নের উত্তর মাধাইখামার এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
উজ্জ্বল হয়েছিল অর্থনৈতিক ও সাংস্কৃতিক পরিমণ্ডল।
পরদিন শিউলীদের বাড়ির পেছনের আনারস বনে তার মরদেহ পাওয়া যায়।
উপজেলা পরিষদ চেয়ারম্যান আতাউর রহমান খান বলেন, বিরোধ নিষ্পত্তির লক্ষ্যে উভয়পক্ষের তিনজন করে ছয় সদস্যবিশিষ্ট একটি কমিটি গঠন করা হয়েছে।
আর্থিক সুবিধা নিয়ে ইউসুফ আলী মৃধার তত্ত্বাবধানে এসব পদে লোক নিয়োগ করা হয়।
তিনি দীর্ঘদিন ক্ষেতুপাড়া ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ছিলেন।
ট্রেনটি আসিফের বুকের ডান পাশ দিয়ে চলে যায়।
তিনি বলেন, নাটকের মধ্য দিয়ে দেশের সাধারণ মানুষ ও সমাজের সঠিক ইতিহাস ও ঐতিহ্য তুলে ধরা সম্ভব।
যদিও কোনো কোনো ক্ষেত্রে কিছু চুরি-চামারি হচ্ছে, তারপরও যথেষ্ট উন্নয়ন কাজ হচ্ছে বলেই দেশের চেহারা বদলে গেছে।
আমি এখানে বসে আছি চুপচাপ।
আমরা পুলিশের বেরিকেড ভেঙ্গে মিছিল করেছি।
আগামী এক বছর মালাবারের জিসিসি ইভেন্টের দায়িত্ব পালন করবেন তৌফিক।
সম্প্রতি বাংলাদেশের পেসারারই বোলিং আক্রমণের দায়িত্ব নিচ্ছেন।
এদিকে আসামির পরিবারের লোকজনেরা মামলা তুলে নিতে গুম, খুনসহ বিভিন্ন হুমকি-ধামকি দিচ্ছে।
প্রতি গ্রুপের চ্যাম্পিয়ন ও রানার্সআপ দল কোয়ার্টার ফাইনালে উঠবে।
কথা হয় বিদ্যালয়ের সামনের এক মুরগি ব্যবসায়ীর সঙ্গে।
হঠাৎ করে গত বছরের নভেম্বরের শুরুতে দেশের কয়েকটি সংবাদ তার মনে নাড়া দেয়।
তোমরা যারা শিক্ষাগ্রহণ করছো ডিসিপ্লিনটা মেনে চলবে, বড়দেরকে সম্মান করবে, মুরুব্বীদের সম্মান করবে, বাপ-মাকে যথাযথ সম্মান দেবে।
সমাজ এদের নীচু চোখে দেখে।
তাঁবু তৈরি ও টয়লেট নির্মাণ করে তারা ধর্মীয় অনুষ্ঠান পালন করছে।
ভোগান্তির শিকার হন দূরপাল্লার যাত্রীরাও।
বরিশাল শোবাচিম হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় শুক্রবার রাতে তার মৃত্যু হয়।
বক্তব্য রাখেন জেলা বিএনপি সম্পাদক হারুন অর রশিদ, জেলা যুগ্ম সম্পাদক হুমায়ুন কবির সোপান, সাংগঠনিক সম্পাদক এনামুল হক।
শুক্রবার মাঠে তিল ধারণের জায়গা ছিল না।
ফলে রক্ত ক্রমশ দূষিত হয়ে পড়ে।
আগেরবার ঘাসের মাঠে, এবার অনুষ্ঠিত হবে আন্তর্জাতিকমানের নীল টার্ফে।
তারা জানান, এ দায়িত্ব নির্বাচন কমিশনের নয়।
আমার ইচ্ছে ছিল সবকিছু মিলিয়ে একটি ভালো গানের ভালো মিউজিক ভিডিওতে মডেল হওয়া।
এবারও সেনাদের তাণ্ডবের শিকার হয়েছে গ্রামটির বাসিন্দারা।
পুলিশ জড়িত সন্দেহে সাঈদের মা ছাহেরা বেগম ও ছোট ভাই আবু বক্করকে আটক করা হয়েছে।
ইংল্যান্ডে ফিরতে পেরে তিনি খুশি, একথা এই স্প্যানিশ কোচ বললেও তার কাজটা কঠিন।
সুপ্রিমকোর্টের হাইকোর্ট বিভাগের অতিরিক্ত রেজিস্ট্রার মোহাম্মদ নজরুল ইসলাম এ তথ্য জানান।
হুতি বিদ্রোহীদের দ্বারা পরিচালিত আল মাসিরাহ টিভি চ্যানেল ও সোশ্যাল মিডিয়ায় তাদের অ্যাকাউন্টে এ হামলার দায় স্বীকার করেছে।
এ চুক্তির মাধ্যমে ভারতের উদ্যোগে উৎক্ষেপণ হতে যাওয়া দক্ষিণ এশিয়া স্যাটেলাইটে আনুষ্ঠানিকভাবে যোগ দেবে বাংলাদেশ।
বালু দিয়ে আগুন নিয়ন্ত্রণের চেষ্টা করা হচ্ছে।
তার অবসরোত্তর ছুটি বাতিল করে কেবল ওই পদে চুক্তিভিত্তিক নিয়োগ দেয়া হয়েছে।
নাজিরপুরে জাতীয় কন্যাশিশু দিবস পালননাজিরপুর প্রতিনিধিপিরোজপুরের নাজিরপুরে জাতীয় শিশু কন্যা দিবস পালন করা হয়েছে।
বাংলাদেশকে আরও একটি ইনিংস পরাজয় যে হাতছানি দিচ্ছে তা ব্যাটসম্যানদের আসা যাওয়ার মিছিল দেখলেই বুঝা যায়।
ওকাজ সংবাদপত্রের খবরে অপরাধী সৌদি রাজপুত্রের নাম কিংবা কী কারণে তাকে চাবুক মারা হয়েছে তা বলা হয়নি।
বাছাইপর্বে নিজেদের প্রথম দুই ম্যাচে হেরেছে আর্জেন্টিনা।
বৈঠকের সিদ্ধান্ত অনুমোদনের জন্য তুরস্কের প্রেসিডেন্ট রিসেপ তায়েপ এরদোগানের কাছে পাঠানো হবে।
ভবিষ্যতে যাতে দুটো উদ্দেশ্যই সাধিত হয়, সেদিকে যথাযথ দৃষ্টি দেয়াই এখন জরুরি- ন্যায়ভিত্তিক ও যথাসম্ভব দ্রুত রায় প্রদান।
মেয়র ও সংরক্ষিত মহিলা কাউন্সিলর পদে কেউ প্রার্থিতা প্রত্যাহার করেননি।
এ সময় মাঠে গরু চরাতে থাকা রাখাল বালক আবদুর রহমান সুযোগ বুঝে ওই ছাত্রীকে জাপটে ধরে ধর্ষণের চেষ্টা করে।
বস্তা বস্তা পেঁয়াজ রিকশা, ঠেলাগাড়ি, পিকআপ, মিনিট্রাক ও বড় নৌকায় বিভিন্ন গন্তব্যে নিয়ে যাচ্ছেন ব্যবসায়ীরা।
বাজারমূল্যের দিক থেকে উবার অন্যতম দামি স্টার্টআপ কোম্পানি।
এ ঘটনায় চাঁপাইনবাবগঞ্জ সদর থানায় অস্ত্র আইনে একটি মামলা হয়।
ফলে বাজারের খুচরা ব্যবসায়ীরা মনগড়াভাবে দাম নিচ্ছেন সাধারণ কৃষকের কাছে।
এ নিয়ে দ্বিতীয়বার এ পুরস্কার জিতে নিলেন রিয়াল মাদ্রিদের পর্তুগিজ তারকা।
এতে সভাপতিত্ব করেন বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক ড. আ আ ম স আরেফিন সিদ্দিক।
খেলা শেষে বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলেদেন ঢাকা রেঞ্জের ডিআইজি এসএম মাহফুজুল হক নুরুজ্জামান।
শাহাবুদ্দিন খান জানান, ব্যাপক জিজ্ঞাসাবাদে ফিরোজ নামে এক চরমপন্থী সদস্যের নাম প্রকাশ করে জঙ্গি পাপ্পু।
তবে মনিটরিংয়ের দুর্বলতার কারণে জেলায় অনুমোদন বিহীন অনেক ব্যবসায়ী বাজার অস্থিতিশীল করে তুলছে।
অ্যাশেজও হারাতে চাই না।
শুক্রবার বিকালে নগরীর দোস্ত বিল্ডিংয়ে ওয়ার্কার্স পার্টির কার্যালয় থেকে মিছিলটি বেড় হয়ে শহীদ মিনারে গিয়ে শেষ হয়।
এতে ক্ষিপ্ত হয়ে কর্মচারীরা এই কাস্টম কর্মকর্তাকে তার রুমে ঢুকিয়ে দিয়ে বাইরে তালা মেরে দেন।
এ ঘটনায় রেজাউল শেখের সঙ্গে যোগাযোগের চেষ্টা করেও তাকে পাওয়া যায়নি।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল ড. মো. বশিরউল্লাহ।
সাংবাদিক সম্মেলনে লিখিত বক্তব্য পাঠ করেন পার্বত্য বাঙালি ছাত্র পরিষদের খাগড়াছড়ি জেলা শাখার ভারপ্রাপ্ত সভাপতি মো. মাঈন উদ্দীন।
সরকারি দলের জন্য যে রায় দেয়া হয়, সেই রায় আমাদের জন্য প্রযোজ্য হয় না।
কিন্তু আসলেই কি তাই? রাশিয়ার সুপার পাওয়ার হওয়ার কতটুকু যোগ্যতা রয়েছে।
ওই তিন যুবক ঘটনাস্থল শহরের বাবুরাইল এলাকার আশেক আলী ভিলার ভাড়াটিয়া ছিলেন।
এত মানুষকে পুড়িয়েছে, আহত করেছে।
ঋতুর চাহিদা, ঐতিহ্যের কথা চিন্তা করে তিনি তৈরি করেছেন নানা ধরনের আকর্ষণীয় ডিজাইনের টি-শার্ট।
লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য হবিগঞ্জ সদর হাসপাতালে প্রেরণ করা হয়েছে।
গণতন্ত্র মানুষের মৌলিক অধিকার আদায়ের একটি উৎকৃষ্ট মাধ্যম।
চানপুর ইউনিয়নের ক্ষতিগ্রস্ত লোকজন জানিয়েছেন, ভারত থেকে আসা পাহাড়ি ঢলের পানিতে মেঘনায় ব্যাপক স্রোত দেখা দিয়েছে।
নভেম্বরে নতুন বাসা ভাড়া নেয়।
এ সময় ওই গরু তাড়িয়ে দেয় শারমিনসহ এলাকার কয়েকজন শিক্ষার্থী।
এলাকায় আতঙ্ক সৃষ্টি করার জন্য ও প্রতিপক্ষকে ফাঁসাতে কাজের ছেলেটিকে গুলি করেছে।
এসআই মেহেদী হাসান মেহেরপুরের মুজিবনগর থানায় কর্মরত।
তার বিরুদ্ধে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নেয়া হচ্ছে।
তাকে অজ্ঞাত স্থানে রেখে চিকিৎসা দেয়া হচ্ছে।
অভিজ্ঞ স্বাস্থ্য পেশাজীবী ডা. ডায়ানা রামিরেজ এই কর্মসূচির প্রধান।
এছাড়া ছয় মৃত নেতার পরিবার ও আত্মীয়স্বজনকে পদ দেয়া হয়েছে।
কিন্তু একাধিক আক্রমণ করেও গোলের দেখা পায়নি।
আসলে কার্ডিফের সোফিয়া গার্ডেনের উইকেটের সমালোচনা করেছিলেন মরগান বুধবার হেরে যাওয়ার পর।
নিহত যুবক উপজেলার মাতুভূঞা ইউনিয়নের উত্তর আলীপুর গ্রামের শরিয়ত উল্লাহ মুন্সি বাড়ির দাউদুল ইসলামের ছেলে।
উদ্বেগের বিষয়, মাংস ব্যবসায়ীরা ঘোষণা দিয়েই ফ্রি স্টাইলে ক্রেতার পকেট কাটার কাজ করলেও দেখার যেন কেউ নেই।
পুলিশের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেছেন।
এর প্রতিশোধ নিতেই জামিলকে গলায় ফাঁস দিয়ে খুন করেন রফিক।
বিশেষ করে দ্বিপক্ষীয়ভাবে স্থলসীমান্ত চুক্তি বাস্তবায়ন ও আন্তর্জাতিক আদালতে সমুদ্রসীমা চিহ্নিত করার পর তা উভয় দেশ মেনে নেয়ার বিষয়টি উল্লেখযোগ্য।
রাজধানীর একটি রেস্টুরেন্টে এ অনুষ্ঠান করার কথা রয়েছে।
দলীয় আবৃত্তি পরিবেশন করে স্বনন ও স্রোত আবৃত্তি সংসদ।
এ বাসায় তেমন কেউ আসত না।
সোমবার বিকালে টাঙ্গাইল-আরিচা আঞ্চলিক মহাসড়কের উপজেলা মোড়ে রাসেল প্লাজায় এ শো-রুম উদ্বোধন করা হয়।
মোবাইল ডেভেলপার স্যুট নামে একটি নতুন প্লাটফর্ম চালু করা হয়।
ব্র্যান্ডগুলো ফেসবুকে তাদের গ্রাহকদের সঙ্গে সংযুক্ত হওয়ার জন্য মেসেঞ্জার ব্যবহার করছে।
মাঝে মাঝে মুনীর চৌধুরী, শওকত ওসমান, মোফাজ্জল হায়দার চৌধুরী প্রমুখ আসতেন।
পুলিশের দ্বারস্থ হয়েছেন একে অপরে।
আর আমিও নিশ্চিন্তে থাকতে পারব।
সেখানে তার অবস্থার অবনতি হতে তাকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেয়া হয়।
মফা ও সিফিলিস থেকেও এ সমস্যা হতে পারে।
এবার এ ছবিটিরই ডাবিংয়ে অংশ নিলেন তিনি।
তৎক্ষণাৎ শিশুকে ঘরের বাইরে ছুড়ে মারলে শিশু পুত্র আগুন থেকে রক্ষা পায়।
এ সময় গোপীনাথ দাসের প্রতি একাÍতা ঘোষণা করে বেশ কয়েকজন মুক্তিযোদ্ধাও অনশনে অংশ নেন।
অথচ সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষ নীরব।
গ্যারেথ বেল চোট নিয়ে মাঠের বাইরে।
মেলায় শিশুদের বিনোদনের জন্য বিভিন্ন ইভেন্টে খেলনা, মেলা কার্যালয় এবং পুলিশ কন্ট্রোল রুম রয়েছে।
হোস্টেলটিতে কোনো গেট না থাকায় বহিরাগতরা অবাধে ভেতরে প্রবেশ করছে।
এতে শরীরেরও কোনো ক্ষতি হয় না।
কিন্তু তা রেজিস্ট্রি করা হয়নি।
এদিকে রাতেই ঝর্ণার মৃত্যুর খবর পেয়ে তার শ্বশুরালয়ে ছুটে আসে তার ভাই শাহাজাদা মিয়া ও চাচাতো ভাই ইদন মিয়া।
চাষযোগ্য জমিগুলোতেও প্রয়োজনীয় নাইট্রোজেনের ঘাটতি রয়েছে।
এসব ঘটনার পর থেকেই নিরাপত্তা নিয়ে বিদেশীদের মধ্যে আতংক তৈরি হয়েছে।
সঠিক জায়গায় ধারাবাহিকভাবে বল করতে পারলে সাফল্য আসবে।
তারা ছাত্রলীগের দুই কর্মী শাহীন ও আসিফকে উপর্যুপরি কোপাতে থাকে।
তিনি বাবার বাড়িতে একাই থাকতেন।
অধিবেশনে সভাপতিত্ব করেন বাংলাদেশ গার্ল গাইডস অ্যাসোসিয়েশনের জাতীয় কমিশনার সৈয়দা রেহানা ইমাম।
অং সান সু চিকে প্রধানমন্ত্রী হতে দেয়া হয়নি।
এটি ধসে গেলে মনে হয় আমাদেরকে মাঠে বসেই বিচার কাজ পরিচালনা করতে হবে।
তবে দলীয়ভাবে কোনো প্রার্থী দেয়া হবে না।
জবাবদিহি প্রতিষ্ঠা করা গেলে খেলাপি ঋণ তথা ব্যাংকিং খাতে লুটপাটসহ অন্যান্য অনিয়ম হ্রাস পাবে বলে আমরা মনে করি।
প্রকাশ্যে বিক্রি হচ্ছে নিষিদ্ধ পলিথিন।
তাই মাঝে মধ্যে ঘটে দুর্ঘটনা।
সাধারণ মানুষের ট্যাক্সের টাকা ভুর্তকি দেয়া না হলে অনেক আগেই কৃষি ব্যাংক দেউলিয়া হয়ে যেত।
শফিকুল মহাখালী দক্ষিণ এলাকায় স্ত্রী-সন্তান নিয়ে থাকতেন।
মনসুরের হয়ে আসিফ, রাকিব ও মাসুম দুটি করে গোল করেন।
এতে বাসের গ্লাস ভেঙে যায়।
সেই পানিতে ডুবেই তাদের মৃত্যু হয়।
এ সময় ঘটনাস্থলেই ট্রাকচালক মিহির ও হেলপার ফজলু মারা যান।
এরপর আদালত এসপিকে তলবসহ রুল জারি করেন।
মিয়ানমারে বিনিয়োগ করলে সুনাম ক্ষুণœ হওয়ার আশঙ্কা করছে এসব আন্তর্জাতিক কোম্পানিগুলো।
সাক্ষীদের খুঁজে খুঁজে বের করে সাক্ষ্য দেয়াতে হচ্ছে।
এখন সমিতি কোন পথে এগোবে সেটি পরে দেখা যাবে।
তবে ঢাকা মহানগর উত্তরের সভাপতি একেএম রহমতউল্লাহ উপস্থিত ছিলেন না।
নকিয়া স্মার্টফোনের স্বত্বাধিকারী প্রতিষ্ঠান এইচএমডি বিষয়টি নিশ্চিত করেছে।
ধারণা করা হচ্ছে বৈধ মজুদের কয়েকগুণ বেশি অবৈধ নোট রয়েছে।
অন্যদিকে, বিরক্তিকর ভিডিওগুলো দ্রুত টেনেও দেখে নেয়া যাবে শেষ পর্যন্ত এতে কি আছে।
প্রথমে তাকে টিলাগড় পয়েন্টে নিয়ে যাওয়া হয় এবং বেদম মারধর করা হয়।
যে চিহ্ন রোহিঙ্গারা বহন করছে তা পৃথিবীর ইতিহাসে চরম মানবাধিকার লংঘন।
তবে কাজ শুরু হতে দেরি হওয়ায় তা এখনও শেষ করা যায়নি।
বরং এটা অনেকটা বাণিজ্যিকভিত্তিক।
ধর্ষণের শিকার ওই স্কুলছাত্রী জেলা শেরপুর সদর হাসপাতালে চিকিৎসাধীন রয়েছে।
তারা কী ধরনের ছবি দেখতে চান।
এ সময় রাজেক বিরোধী মুক্তিযোদ্ধার বিক্ষোভ প্রদর্শন করেন।
ঘরে খাবার নেই তারপরও কিস্তির টাকা জন্য চাপ দেয়।
রোববার কার্যনির্বাহী কমিটির সভায় মনজুর কাদেরের পদত্যাগপত্র গ্রহণ করা হয়নি।
সে ওই ইউনিয়নের আলাউদ্দীন হত্যা মামলার আসামি।
সোমবার উপজেলার ডোয়াইল ইউনিয়নের মাজালিয়া সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে এ ঘটনা ঘটে।
শতভাগ মান বজায় রেখে প্যাকেজিংয়ে লেগেছে প্রযুক্তির ছোঁয়া।
তিনি এলাকায় ব্যাটারিচালিত অটোরিকশা চালক।
দ্বিতীয় ও তৃতীয় ম্যাচের আগে সময় পাওয়া যাবে।
তার অনুসারীদের অনেকে এজন্য তাকে লাল মওলানা বলেও ডাকতেন।
হাবিবুলের বোন অধ্যাপক শাহিন আলম জানান, বেলা দেড়টায় কয়েকজন র‌্যাব সদস্য তাকে অফিস থেকে তুলে নিয়ে যায়।
প্রয়োজনীয় যান্ত্রিক সরঞ্জামের ঘাটতিকে পুঁজি করে বন্দরের একশ্রেণীর কর্মকর্তা-কর্মচারী দুর্নীতি-অনিয়ম ও ব্যবসায়ীদের হয়রানির আশ্রয় নিচ্ছেন।
নকশা অনুমোদনের জন্য ওই কর্তৃপক্ষ গত এক বছর আগে গাজীপুর ট্রাফিকের কাছে ছাড়পত্রের আবেদন করেন।
মানববন্ধনে স্থানীয় স্কুল-কলেজের শিক্ষার্থীসহ ব্যবসায়ী ও সাধারণ মানুষ অংশগ্রহণ করেন।
ওপারের সন্ত্রাসবাদীদের ফুসলানিতে কান দিলে তোমাদের কিন্তু ভালো হবে না বলছি।
পাঁচ টেস্টে তিনটি অর্ধশতক।
বিভিন্ন রোগে ভোগার কারণে তাদেরকে শনিবার রাতে হাসপাতালে আনা হয়।
তিনি কিছুদিন ধরে দুরারোগ্য রোগে ভুগছিলেন।
এ বাড়ি আমার বাড়িএ বাড়ি তোমার বাড়িএই বাড়ি পলিপিতা মুজিবের বাড়ি;বাড়ির সমুখ দিয়ে সারি সারিনৌকা দেয় পাড়ি।
পুরনো ও নতুন খেলোয়াড়দের নিয়ে দল সাজানো হয়েছে।
নতুন আসা রোহিঙ্গারা এসব এলাকার কমিউনিটি সেন্টার, স্কুল, মসজিদ ও খেলার মাঠে আশ্রয় নিয়েছে।
ঘটনাটি ঘটেছে ভৈরব বাজার বাগানবাড়ী রোডের একটি বাসায়।
এলাকাবাসী জানান, নিহত জিন্নাহ মণ্ডল অত্যন্ত ভালো মানুষ ছিলেন।
মামলার আসামি হল বরগুনা পৌরসভার বাসিন্দা কামরুল ইসলাম।
বিশেষ করে সন্ধ্যার পর থেকেই ওই এলাকার মানুষজন ঘরে টিকতে পারছেন না।
এরপরই মাদ্রিদ সরকার কাতালোনিয়ার নিয়ন্ত্রণ নিতে পদক্ষেপ নিতে শুরু করবে বলে ইঙ্গিত দিয়েছে স্পেন সরকার।
তবে তদন্তের স্বার্থে ওই আইনজীবীর নাম প্রকাশ করতে চাননি।
আমরা জানতাম, আমাদের জন্য লীগ জেতাটা কঠিন।
মিয়ানমারে নিযুক্ত রুশ রাষ্ট্রদূত নিকোলে লিস্টোপাডভ বার্তা সংস্থা রয়টার্সকে বলেন, ‘আমার মনে হয় না।
ঝগড়ার এক পর্যায়ে শুক্রবার রাতে হৃদয় পলিকে মারধোর করে।
যমুনা গ্রুপ, বিআরবি ক্যাবল, প্যারাডাইস গ্রুপসহ বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের সহায়তায় বনভোজনটি সফলভাবে সম্পন্ন হয়।
এ বিষয়ে অভিযুক্ত অফিস সহকারী মো. শাহজাহান বলেন, তিনি কোনো অনিয়ম করেননি।
গোয়ালিয়র-চম্বল অঞ্চলে এটা একটা রীতি।
অরুণাচলের সঙ্গে চীন সীমান্ত নিয়েও চিন্তিত সেনাবাহিনী।
এর পাতা কাটলে ভেতরে জেলির মতো থকথকে স্বচ্ছ শাস পাওয়া যায়।
সাইবার নিরাপত্তা সচেতনতার মাসে কয়েকটি প্রতিপাদ্য নির্ধারণ করা হয়েছে।
পরে অন্যদের আটক করা হয়।
তিনি জানান, মিথুনের নেতৃত্বে সন্ত্রাসীরা এ হামলা চালিয়েছে।
এভাবে বেণী করে নিয়ে ঘাড় পর্যন্ত আসার পরে বাকি চুল দিয়ে সাধারণ বেণী করে নিন।
এ জন্য প্রধান শিক্ষক প্রধানত দায়ী।
একে আজাদ বলেন, ব্যবসায়িক ও নগর উন্নয়নে হাজারও কর্মব্যস্ততা সত্ত্বেও তিনি কারও বিপদে এগিয়ে আসতে পিছপা হতেন না।
যা বিভিন্ন ব্যবসায়ী তাদের উদ্দেশ্য হাসিলের জন্য কাজে লাগাত।
চিতই, কুলি, চই, ভাপা, ডিমচিতই, দুধচিতই, তেলচিতই, পিরামিড ও পাটিসাপটাসহ সব ধরনের পিঠাই এখন পাওয়া যায় রাস্তার পিঠার দোকানে।
এবং দ্বিতীয়টির জন্য আট মাস।
বুধবার কিশোরগঞ্জ জেলা নেতাদের সঙ্গে বৈঠক করেন পুনর্গঠনের দায়িত্বপ্রাপ্ত ভাইস চেয়ারম্যান মোহাম্মদ শাহজাহান।
নাম ঘোষণার পর উপস্থিত নেতাকর্মীদের একটি অংশের মধ্যে উত্তেজনা ছড়িয়ে পড়ে।
এই মাঠে বাংলাদেশের হার সাতটি।
গাড়িটি মডেল মুন ব্যবহার করতেন।
রোগীর দুই হাঁটুতে দুটি এবং ডান বুকের পেছনে অর্থাৎ পিঠে একটি গুলি বিদ্ধ হয়েছিল।
কারণ আমাকে স্থায়ী কমিটিতে রাখা হয়েছে, আমার অনেক আগেই রাজনীতিতে আসা পোড় খাওয়া তাকে রাখা হয়নি।
কয়েক বছর আগেও তার গ্রামের বাড়িতে পুলিশ তাকে খুঁজতে গিয়ে পায়নি।
রোববার সকালে আসমাকে ঘরের সিলিংয়ের আড়ার সঙ্গে ঝুলন্ত অবস্থায় দেখতে পাওয়া যায়।
যাদের আটক করা হয়েছে তাদের মধ্যে অনেকে শিক্ষার্থী।
নাসিম বলেন, রোহিঙ্গারা দীর্ঘদিন ধরে নিজ দেশেই স্বাস্থ্যসেবা বঞ্চিত থেকে অপুষ্টিজনিত বিভিন্ন রোগে ভুগছেন।
একই সময় তারা ক্যাম্পাসের বিভিন্ন স্থানে ভাংচুর ও চিৎকার-চেঁচামেচি করে।
লালমোহনের মেঘনা নদী সংশ্লিষ্ট ধলীগৌরনগর ইউনিয়নের বাতিরখাল সবচেয়ে বড় মৎস্য আড়ৎ।
অভিনেতা হিসেবে তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের নাট্যাঙ্গনে প্রতিষ্ঠিত ছিলেন।
সেখানে বিষয়টি ফের তোলা হলে আর দেরি করেননি তিনি।
সেমিফাইনালে ওদের হারিয়েছিলাম আমরা।
রাজাপুর উপজেলার ছয়টি কেন্দ্রের তিনজনে অন্যত্র দায়িত্ব পালন করছেন।
অথচ এত টাকা আসা সত্ত্বেও গরুগুলোকে ঠিকমতো খেতে দেয়া হয় না।
কাঁয়ের গোলকিপার ব্রিস সাম্বা হতভম্ব হয়ে দেখলেন, তার মাথার ওপর দিয়ে বল জড়িয়ে গেল জালে।
ইন্সটাগ্রামের মাধ্যমে রোনাল্ডো তার সঙ্গে যোগাযোগ করেন।
এর মধ্যে আক্কাস ওরফে সিএস আক্কাস একনামে ডিসি অফিসে পরিচিত।
প্রধান অতিথি হিসেবে পুরস্কার বিতরণ করেন আবদুল আজিজ।
জাতীয় সংসদের প্রধান হুইপের পক্ষ থেকেও প্রয়াত সাবেক এমপির কফিনে পুষ্পমাল্য অর্পণ করে শ্রদ্ধা জানান হয়।
অন্যের গুণাবলি অনুসরণ করুন।
তাকে আমরা হন্যে হয়ে খুঁজছি।
তৃতীয় স্থানে থাকা পাবনার ক্যান্ডিডেট মাস্টার ইকরামুল হক সিয়ামের পয়েন্ট সাড়ে পাঁচ।
এতে সেখানে কুয়ার সৃষ্টি হয়।
হাছান মাহমুদ বলেন, বিএনপির চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াই জঙ্গিদের আশ্রয়-প্রশ্রয় দিচ্ছেন।
এ পরিস্থিতিতে দেশটির নর্থ আইল্যান্ডের কিছু অংশে জরুরি অবস্থা ঘোষণা করা হয়েছে।
শুঁটকি তৈরিতে বিভিন্ন প্রকার মাছের মধ্যে পুঁটি, শৈল, টেংরা, খলশা, পাবদা, কৈ, শিং, মাগুর, মেনি, ফলি উল্লেখযোগ্য।
কারণ সংক্রমণ সৃষ্টিকারী জীবাণু এসব ওষুধের বিরুদ্ধে প্রতিরোধী হয়ে ওঠে।
তাতে ছড়িয়ে পড়ল আতংক, ঘরে-ঘরে, রাজ্যে-রাজ্যে, দেশে-দেশে।
নিউমার্কেট থানার ওসি আতিকুর রহমান বলেন, শ্রমিক ও মালিকপক্ষের মধ্যে সমঝোতা হয়েছে।
মাঝমাঠে দুই আর্জেন্টাইন ম্যারাডানা ও মেসির সঙ্গে আছেন ফ্রান্স ও ইতালির দুই গ্রেট জিনেদিন জিদান ও আন্দ্রে পিরলো।
এসএমএস করার পর প্রার্থী একটি ট্রানজেকশন আইডি পাবেন।
মরা পিচেও নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে তিনি পাঁচ উইকেট তুলে নেন।
আটক রোহিঙ্গাদের দাবি, আশ্রয় ও কর্মসংস্থানের সন্ধানেই তারা সিলেটমুখী।
তাই বিএনপিকে দুর্বল করার জন্য এসব ষড়যন্ত্র করছে।
কয়েকজন যাত্রী জানান, তারা কেউ ঢাকা, আবার কেউ চট্টগ্রাম যাওয়ার জন্য অগ্রিম টিকিট নিয়ে রেখেছিলেন।
সেসময় তাদের কাছ থেকে গ্রেনেড, আগ্নেয়াস্ত্র, উগ্রবাদী বই ও হুজির লিফলেট উদ্ধার করা হয়।
ওইদিনই তাকে আবার নেয়া হয় থানায়।
অপহৃত শিশু ফারজানা আক্তার এলিন সিলোনীয়া ক্যাডেট মাদ্রাসার তৃতীয় শ্রেণীর ছাত্রী।
তার পিঠটাও মোড়া রয়েছে হীরা আর গ্রাফাইটে।
সেনবাগে ক্রিকেটনোয়াখালীর সেনবাগে গোল্ডকাপ ক্রিকেট টুর্নামেন্টের ফাইনাল অনুষ্ঠিত হয় বৃহস্পতিবার।
কিন্তু তা যেন তথ্যভিত্তিক হয়।
জানা যায়, বুধবার দুপুরে ওই বিদ্যালয়ে বার্ষিক ক্রীড়া প্রতিযোগিতার পুরস্কার বিতরণী অনুষ্ঠিত হয়।
এ ব্যাপারে তারা পবা থানায় মামলা করেন।
বাঁ-হাতি ফাস্ট বোলার রুম্মান রেসেস ও অলরাউন্ডার মোহাম্মদ নওয়াজের পারফরম্যান্স দৃষ্টি কেড়েছে নির্বাচকদের।
টেস্ট থেকে ছয় মাসের জন্য বিশ্রাম চেয়ে রোববার সন্ধ্যায় বিসিবির কাছে চিঠি দিয়েছিলেন সাকিব।
এরা হলেন হলেন স্থানীয় চা দোকানদার আবদুল্লাহ আল মামুন ও কুনিও হোশিকে বহনকারী রিকশাচালক আবদুল মোন্নাফ।
এ চক্রের সদস্যরা বিয়ানীবাজারসহ সিলেট ও হবিগঞ্জ জেলা বসবাস করে।
স্বর্ণখনির মতো খুলনা যেন খেলোয়াড়দের খনি।
নতুন অনুমোদন পাওয়া বিশ্ববিদ্যালয়গুলো হচ্ছে- রবীন্দ্র সৃজনকলা বিশ্ববিদ্যালয়, ইউনিভার্সিটি অব গ্লোবাল ভিলেজ এবং রূপায়ন একেএম শামসুজ্জোহা বিশ্ববিদ্যালয়।
ব্যবসায়ীরা জানান, এসব সার ব্যবহারে ফসলের উপকারের চেয়ে ক্ষতির আশংকাই বেশি।
বারেক তালুকদারের ছেলে নয়ন তালুকদার দক্ষিণ চাঁদশী গ্রামের আশুতোষ মজুমদারের জমি কেনা বাবদ এক লাখ টাকা অগ্রিম প্রদান করেন।
ফেব্রুয়ারি আসতে না আসতেই শীত চলে যাওয়ায় একটা মারাত্মক সমস্যাও হয় বটে।
ছোট মেয়েটি আমাকে দিয়ে দেন।
রিউমেটিক ফিভার বা বাতজ্বরের কারণ হিসেবেও অনেক সময় বিটা হেমোলাইটিক স্ট্রেপটোকক্কাস নামক ব্যাকটেরিয়াজনিত টনসিলের সংক্রমণকে দায়ী করা হয়।
এ সময় নাদিম তার মা ও বোনকে নতুন বাসায় নিয়ে আসে।
এখানে টাকা নয়, চট্টগ্রামের মানুষের সমস্যা নিরসনই মুখ্য।
সেই সঙ্গে দুই সোনা চোরাকারবারিকে গ্রেফতার করে।
খবর মিয়ানমার টাইমসের।
এই ডাব বাজারে বিক্রি করে বাড়ি ফেরেন।
ওর জীবনটাই ওলট-পালট করে দিয়েছে পেট্রোল বোমা।
তারাও কারখানার প্রধান ফটকের সামনে অবস্থান নেয়।
এলাকাবাসী জানান, সোমবার সন্ধ্যায় পারিবারিক বিষয় নিয়ে বাবার সঙ্গে তর্ক-বিতর্কের একপর্যায়ে শহীদুল বাড়ি থেকে বের হয়ে গিয়ে আর ফিরে আসেনি।
শুভ সূচনার জন্য আজ সাকিবের দিকেই তাকিয়ে থাকবে কলকাতা।
ওইবাড়ি থেকে অস্ত্র, গোলাবারুদ ও বোমা তৈরি সরঞ্জাম উদ্ধার করা হয়েছে।
জঙ্গিবাদ, অগণতন্ত্র ও লুণ্ঠনের বিরুদ্ধে জনগণের ঐকমত্য প্রদর্শনের আহ্বান জানান তিনি।
এ ঘটনার প্রত্যক্ষদর্শী আবদুর রাজ্জাকের দুই নাবালক মেয়ে আদালতে সাক্ষ্য দেয়।
তারা দেশকে অস্থিতিশীল করতে চায়।
এ সভায় প্রতিটি দফতর প্রধানদের উপস্থিতি থাকার কথা বলা হয়েছে।
হংকংয়ের প্রশাসক নির্বাচনে জনগণের সরাসরি ভোটের ব্যবস্থা নেই।
ওই সংবাদটিই তার স্ট্যাটাসে তুলে ধরেন জয়।
একপর্যায়ে সাত মাসের অন্তঃসত্ত্বা হয়ে পড়ে সে।
সেখানে গিয়ে দেখতে পান, পাথর বা ইটের খোয়ার বদলে পাইলিংয়ের পুরাতন ভাঙা ডাস্ট দিয়ে ভবনের কাজ চলছে।
এগুলোয় কী শেখানো হয় বা শিক্ষার মান কেমন কিংবা কতটা আইনত পরিচালিত হচ্ছে, তা নিয়মিত মনিটরিংয়ের ব্যবস্থা নেই।
রোববার পুলিশ সদর দফতর এই পদকপ্রাপ্তদের তালিকা চূড়ান্ত করে।
পরে স্থানীয়রা তার লাশ সনাক্ত করেন।
বঙ্গবন্ধু আন্তর্জাতিক সম্মেলন কেন্দ্রে বাংলা নববর্ষ পহেলা বৈশাখ উপলক্ষে জাতিসংঘ দফতরগুলো এই অনুষ্ঠানের আয়োজন করে।
লেবাননগামী নৌসদস্যদের বিদায় জানান বানৌজা ঈসা খানের অধিনায়ক কমডোর এম মুসা।
সতীর্থের হেড থেকে আলতো টোকায় নাপোলি গোলকিপার পরাস্ত করেন জাকোমো বোনাভেনতুরা।
সুস্থ হয়ে আবারও কাজে ফিরতে চান এ নির্মাতা।
বছরখানেক আগে পরিচয় গোপন করে চাঁদপুরে বিয়ে করি।
এছাড়া তার গ্রামের বাড়ি ব্রাহ্মণবাড়িয়ার সুলতানপুরেও দোয়া মাহফিলের আয়োজন করা হয়েছে।
এ জন্য সালমান একটি টেকনোলজি প্রফেশনাল টিমও তৈরি করে ফেলেছেন।
দুর্নীতির ব্যাপারে অফিসের সবাই এক এবং ঐক্যবদ্ধ।
গুরুতর আহত হাবিবকে শ্রীপুর উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে।
নৌকাটি ডুবে যাওয়ার জন্য ধারণক্ষমতার অতিরিক্ত যাত্রী বহনকে দায়ী করেছেন তারা।
আগুনে গোডাউনে থাকা কয়েক লাখ টাকার মালামাল পুড়ে ছাই হয়ে গেছে।
তোফায়েল আহমেদ বলেন, বিএনপির নেতারা কল্যাণপুরে নিহতদের সবাই জঙ্গি না বলে দাবি করেছে।
মহাদেবপুর থানার ওসি মিজানুর রহমান বলেন, পারিবারিক কলহের জের ধরে গৃহবধূ সোহনা চৌধুরী গলায় ফাঁস দিয়ে শুক্রবার সকালে আত্মহত্যা করেন।
তিনি জানান, ওই ইউনিয়ন আওয়ামী লীগ নেতাদের কাছ থেকেও বিল্লালের বিরুদ্ধে সুনির্দিষ্টভাবে সন্ত্রাসী কার্যকলাপের অভিযোগ এসেছে।
এটা পরিবর্তন করুন।
এর আগে তিনি জানান, এসপিবিএনের এক সদস্য গুলিবিদ্ধ হওয়ার খবর পেয়ে ঘটনাস্থলে পুলিশ পাঠানো হয়।
তবে মফিজুল পলাতক রয়েছেন।
আগামী চাঁদরাত পর্যন্ত এ মেহেদি উৎসব চলবে।
ফলে পুরনো যৌথ শেয়ারগুলো আর বিক্রি করা যাচ্ছে না।
আমরা সেটাই চাই।
তবে প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয় সশস্ত্র বাহিনীর সদস্যদের শতভাগ পেনশন কম্যুটেশন সুবিধা প্রদান সংক্রান্ত প্রজ্ঞাপনের আলোকে সংশোধন করবে।
এ সময় তাদের কাছ থেকে চাপাতি, ছুরি ও রশি উদ্ধার করা হয়।
বেশ ভালো সাড়া পেয়েছি এবং এখনও পাচ্ছি।
শনিবার রানীহাটি আম বাজারে খাজনা আদায়ের সময় কথিত সন্ত্রাসীদের সঙ্গে কথা কাটাকাটি হয়।
পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হবে।
শপিংমল, অ্যাপার্টমেন্ট, হোটেল গড়ে উঠেছে এসব ভবনে।
এদের মধ্যে শরিফুজ্জামান পলাতক।
যাত্রীরা জানান, লঞ্চ অথবা বড় নৌকা না পাওয়ায় তারা ছোট্ট ট্রলারে মেঘনা নদী পাড়ি দিতে বাধ্য হচ্ছেন।
এক ভাই ও এক বোন জার্মানি থাকায় তিনি সব দেখাশোনা করেন।
পারিবারিক তুচ্ছ ঘটনা নিয়ে তাদের মধ্যে ঝগড়া হয়।
পানি দূষণের ফলে গ্রামের লোকজন খালের পানি কোনো কাজে ব্যবহার করতে পারছেন না বলে জানান।
লক্ষ্য তাড়া করতে নেমে জিম্বাবুয়ে বেশ ভালোই শুরু করেছিল।
চলমান আওয়ামী লীগের ওয়ার্ড কাউন্সিলে তার নিয়মিত উপস্থিতিতে ক্ষুব্ধ হয়েছেন আওয়ামী লীগের নেতাকর্মীরা।
সাদেক হোসেন তাদের বাড়ির আঙ্গিনায় গরু পালন করত।
তাদের ফিরে যাওয়ার জন্য দেশি ও আন্তর্জাতিকভাবে চেষ্টা করব।
দীর্ঘদিন আড়ালে থাকা কর্মীরাও খালেদা জিয়ার আসা-যাওয়ার সময় রাজপথে সক্রিয় ভূমিকা পালন করেছেন।
বন্দর ও কাস্টমস সূত্রে জানা যায়, বন্দরে সিলগালা করা এ কনটেইনার পণ্যের রফতানিকারক সিটাডেল গ্লোবাল কর্পোরেশন।
সম্ভবত ওই মেয়েটির এক আত্মীয় দ্রুত পানিতে লাফিয়ে পড়ে তাকে রক্ষা করেন।
গাবতলী পুলিশ ফাঁড়ির ইনচার্জ আবদুল আজিজ যুগান্তরকে জানান, সেলিম খানের বিরুদ্ধে বেশ কয়েকটি মামলা রয়েছে।
হত্যার পর রোহিঙ্গারা নোম্যান্সল্যান্ড থেকে ওই যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে।
স্কুলের প্রধান শিক্ষক শরিফ উল্লাহ জানান, তার স্কুলে ছাত্রছাত্রীর সংখ্যা চার শতাধিক।
কিন্তু নিজে থেকেই বার্সা অধ্যায়ের ইতিটানার ঘোষণা দিলেন তিনি।
ডন ব্র্যাডম্যান আজকের এই দিনেই ক্যারিয়ারের শেষ ইনিংসটি খেলেছিলেন, এমনও কোনো দলিল নেই।
মেঘনা থানার ওসি জানান, ‘মনিকা নামের ওই কিশোরীকে বুধবার রাতের যে কোনো সময় দুর্বৃত্তরা হত্যা করেছে।
আর এই কাজের সহায়ক হিসেবে কাজ করছে জার্মান কোম্পানি সিমেন্সের প্রযুক্তি আর কারিগরি জ্ঞান।
তারপরও চিটাগাংয়ের ম্যাচ থাকায় দর্শকরা বাড়তি দামে টিকিট কিনে স্টেডিয়ামে এসে খেলা দেখেছেন।
খবর পেয়ে ফায়ার সার্ভিস কর্মীরা এসে ঘটনাস্থল থেকে তিনজনের মৃতদেহ উদ্ধার করে।
আদালত ওই কর্মকর্তাদের হাজিরের আদেশ না দিয়ে দুই শিশুকে হাজিরের নির্দেশ দেন।
সেই দুঃস্মৃতি এখনও পীড়া দেয় তাকে।
আজও তিনি রয়েছেন মানুষের মণিকোঠায়।
তাদের বাড়ি পাশাপাশি হওয়ায় অবাধে যাতায়াত ছিল উভয়ের বাড়িতে।
পুলিশ সকালে নিহত গৃহবধূর লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য বাগেরহাট মর্গে প্রেরণ করেছে।
পরে তাকে তুলে নিয়ে যায় তারা।
যেসব মানুষ সমকামী বিয়েতে অমত দেখাবে তাদের শাস্তি দেয়ার বিষয়টি দীর্ঘদিন সেখানে আলোচনায়।
রূপা নিরুত্তর থাকে।
এমতাবস্থায় বিদ্যমান জেটিগুলোর যদি সমতাভিত্তিক ব্যবহার নিশ্চিত করা না যায়, তাহলে সংকট তীব্র থেকে তীব্রতর হবে।
মেহের দক্ষিণে মো. দুলাল, হেলাল মিয়া, সুবেদার নুরুল ইসলাম, হাবিলদার আবদুল মান্নান।
কয়েকদিন বিরতিতে আবারও একভাবেই চলে বৃষ্টিপাত-টানা তিন-চার মাস এভাবেই চলে।
এখন সেই ইনজুরি থেকে উঠে দাঁড়ানোর জন্য সংগ্রাম করছেন তিনি।
আমি তার আইডি কার্ড দেখতে চেয়েছি।
ব্যবসায়ীরা জানান, চট্টগ্রামের বেসরকারি মিলে উৎপাদিত চিনি মিলগেট থেকে সরাসরি উত্তোলনযোগ্য হওয়ায় এর দাম কিছুটা বেশি।
প্রধান বিচারপতি বলেন, আইনজীবী হওয়ায় আমি প্রধান বিচারপতি হতে পেরেছি।
ইসি যেভাবে যে সংখ্যক ফোর্স চাইবে আমরাও সেভাবেই দেব।
কারণ আমার অভিজ্ঞতা ভালো নয়।
প্রবাসী সবাইকে এক সঙ্গে পেয়ে অনেক ভালো লাগছে।
রাষ্ট্রপতি সুন্দরবন পরিদর্শন শেষে বিকালে হেলিকপ্টারযোগে পটুয়াখালীর নির্মাণাধীন পায়রা বন্দরে যাবেন।
খবর হিন্দুস্তান টাইমস ও টাইমস অব ইন্ডিয়ার।
সাক্ষাৎ শেষে সাংবাদিকদের সমিতির সম্পাদক মাহবুব উদ্দিন খোকন বলেন, আইনজীবী সমিতির বিভিন্ন সমস্যা আমরা প্রধান বিচারপতির সামনে উপস্থাপন করেছি।
বৃহস্পতিবার সকালে উপজেলার ত্রিমোহনী শ্যামলাগাছি নামক স্থানে ঘটনাটি ঘটেছে।
তবে তার মা অনুফা খাতুন বলেন,ছেলের সম্পর্কের বিষয়ে তিনি আগে কিছুই জানতেন না।
এরপর থেকেই রুমকি বেপরোয়া হয়ে উঠেন।
হাঁপানি রোগীদের জন্য অত্যন্ত ক্ষতিকর হচ্ছে ঠাণ্ডা লাগা।
এ সময় তার মেয়ে নিজের দুই কন্যাশিশুকে লালন-পালনে নানা সমস্যা হচ্ছে বলে জানিয়েছিল।
রোববার পুলিশ এ কথা জানিয়েছে।
তামাকের বিকল্প চাষ হিসেবে এখানকার মাটিতে আখ চাষের উজ্জ্বল সম্ভাবনা রয়েছে।
এ ছাড়াও এ আসনে এখন বিএনপি অনেক শক্ত অবস্থানে রয়েছে।
অবশ্যই সিনিয়রদেরও প্রয়োজন আছে।
আইসিটি পরীক্ষা ভালো দেয়ার পরও অনেকে পাশ করতে পারেনি।
তাই এর সংখ্যা বাড়ানো প্রয়োজন।
এ শাকিরা গায়িকা নয়, ইন্দোনেশিয়ার সুমাত্রার পায়াংটং চিড়িয়াখানার বাঘিনী শাকিরা।
এজেন্ট ব্যাংকিং আউটলেটগুলোর সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তারা সম্মেলনে অংশগ্রহণ করেন।
জাহাঙ্গীর বলদিয়া ইউনিয়নের মংলারকুটির খুটামারা গ্রামের মৃত তফাজ্জল হোসেনের ছেলে।
এ সময় পুলিশ আসামি মন মিয়াকে আটক করলে তার স্বজনসহ প্রতিবেশীরা দেশীয় ধারালো অস্ত্রসহ লাঠিসোটা নিয়ে পুলিশের ওপর হামলা চালায়।
এ ছাড়া উভয় শেয়ারবাজারে মঙ্গলবার মূল্যসূচক ও বাজারমূলধন কমেছে।
শক্তিশালী ভারত ও মালদ্বীপকে হারানোয় বাংলাদেশের সামনে এখন শিরোপার সম্ভাবনা উঁকি দিচ্ছে।
বিশেষ করে সংরক্ষিত নারী আসনে ত্যাগী ও মাঠে সক্রিয় নেত্রীদের অবহেলা করে স্বজনপ্রীতির মাধ্যমে গৃহবধুদের মনোনয়ন দেয়া হয়েছে।
যা শুনেছি তাতে সবার মতো আমিও শকড।
তবে এ পর্যন্ত দেড় শতাধিক হেক্টর জমিতে বোরো রোপিত হয়েছে।
বুধবার বিচারপতি সালমা মাসুদ চৌধুরী ও বিচারপতি মো. সেলিমের হাইকোর্ট বেঞ্চ স্ব-প্রণোদিত হয়ে এ আদেশ দেন।
কিন্তু প্রথমার্ধ শেষ হওয়ার দুই মিনিট আগেই হঠাৎ মাটিতে বসে পড়েন ডি মারিয়া।
এ সংক্রান্ত একটি ফাইল কমিশনের অনুমোদনের জন্য উপস্থাপন করেছে নির্বাচন ব্যবস্থাপনা বিভাগ।
সভাপতিত্ব করেন, কবি মমতাজ উদ্দিন শেখ।
নিহত মিশন রংপুর জেলার গঙ্গাচড়া উপজেলার আলমবিদিতর গ্রামের জয়নাল আবেদীনের পুত্র ও ডিএমপিতে কর্মরত পুলিশ সদস্য।
প্রত্যন্ত অঞ্চলে দায়িত্ব পালনকারী স্বাস্থ্যকর্মী ও সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা যথাযথভাবে দায়িত্ব পালন করলে প্রতারকদের তৎপরতা কমবে।
সেই ধারাবাহিকতায় এ টেলিফিল্মে অভিনয় করেছেন তিনি।
বিএনপি ও জাতীয় পার্টিসহ বিরোধী দলগুলো ক্ষমতাসীন দলের বিরুদ্ধে নির্বাচন প্রভাবিত করার নানা অপচেষ্টার অভিযোগ এনেছেন।
যে অপরাধী একবার অপরাধ করে জেলে যায়, সে বারবারই অপরাধ করে জেলে যায়।
দেখলেই বুকের ভেতরটা ছ্যাঁত করে উঠছে।
টাকার বিনিময়ে পাম্প থেকে পানি সংগ্রহ করতে হয়।
সে শুধু নিজের খেলাটাই খেলতে পারে তার ক্ষমতা অনুযায়ী।
কোচ নির্বাচনের সাক্ষাৎকারে সরাসরি বসতে পারবেন কুম্বলে।
এ অবস্থায় এসব বই টেন্ডার করে ছাপিয়ে শিশুদের হাতে তুলে দেয়া নিয়েই অনিশ্চয়তা তৈরি হয়েছে।
তার সুখের দিনের বাংলাদেশকেই তিনি মনে রাখতে চান।
আগুনে তৈরি করা পোশাক, মেশিনপত্রসহ বিভিন্ন মালামাল পুড়ে প্রায় কোটি টাকার ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে।
সেজন্যই তরুণ-তরুণীরা বর্তমানে এটি বেশি পরছেন।
ফলে যা পড়েছিলে পরীক্ষার হলে গিয়ে তার বেশির ভাগই ভুলে যাও অথবা মনে করতে পার না।
একই সঙ্গে বুয়েটের প্রকৌশল বিভাগের মাধ্যমে ভবনের সক্ষমতা নির্ণয়ের জন্য বলা হয়।
কারণ কীটনাশক দিয়ে কয়েল তৈরি হয়।
অ্যামনেস্টি জানিয়েছে, রাখাইনে এখনও মানবাধিকার লঙ্ঘনের ঘটনা ঘটছে।
এই প্রতিযোগিতায় নিজেকে সমবেত করার জন্য যে সুদীর্ঘ প্রস্তুতি অনিবার্য- তাও নয়।
নিহতের কপালে আঘাতের চিহ্ন রয়েছে বলে থানা পুলিশ জানায়।
এটি প্রতিরোধের ব্যবস্থা নিতে হবে।
বুধবারের এ ভূমিকম্পে বেশ কয়েকজনের মৃত্যুর খবর পাওয়া গেছে।
পুলিশ জানায়, সকালে পূর্বহাটি এলাকার একটি বাড়ির রুমে অজ্ঞাত নারীর অর্ধগলিত লাশ দেখতে পায় স্থানীয়রা।
এদের বাড়ি একই এলাকায় বলে জানান শীলখালি ইউনিয়নের চেয়ারম্যান নূর হোসেন।
কিন্তু আলীর পরিবার ও তার ব্যক্তিগত চিকিৎসক তার মস্তিষ্ক দানের বিষয়টি উড়িয়ে দিয়েছেন।
দিনের অপর ম্যাচে একই ব্যবধানে ঢাকা সবুজ ক্লাবকে হারায় বিজিবি।
সোমবার বিকালে কমলগঞ্জ পৌরসভার আলেপুর কবরস্থান সংলগ্ন মাঠে তার জানাজা অনুষ্ঠিত হয়।
তাই সেখানে পার্কিংয়ের ব্যবস্থা করা সম্ভব বলে মনে হয় না।
এ খবর শহরে ছড়িয়ে পড়লে তীব্র ক্ষোভের সৃষ্টি হয়।
ফলে এ নিয়ে জনমনে এক ধরনের সংশয় তৈরি হয়েছে।
এ বিষয়ে সুপার মজিবুল হক উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার কার্যালয়ে লিখিত অভিযোগ দাখিল করেন।
সে রাজাকারদের ক্যাম্পে কাজ করত।
সকালে স্ত্রী পারভীনের প্রসব ব্যথা উঠলে দ্রুত এ হাসপাতালে নিয়ে আসি।
ফলে ভারত থেকে বাংলাদেশে কয়লা আমদানি বন্ধ হয়ে যায়।
এমন অবস্থায় চলমান অভিশংসন প্রক্রিয়া বন্ধের জন্য ব্রাজিল সরকারের পক্ষ থেকে দেশটির সুপ্রিমকোর্টে আবেদন জানানো হয়।
দুপুরে ডা. হান্নান তাকে অস্ত্রোপচার করেন।
ওই পাঠার মালিক নাচোল উপজেলার ফতেপুর ইউনিয়নের টাকাহারা গ্রামের বাবুলাল রায়ের ছেলে উপেন রায়।
ডা. হরিপদ আচার্য মুঠোফোনে জানান, পাশের বাড়ির ওই সন্ত্রাসীরা আমার শত বছরের বসতভিটা জমি থেকে অন্যত্র সরে যেতে হুমকি দেয়।
শনিবার এ খবর প্রকাশ করেছে দ্য ইন্ডিয়ান এক্সপ্রেস।
এ সময় বিচারক পার্ক জিউন হাইকে তার অভিযোগের বিষয়ে জিজ্ঞেস করেন।
আমি বলব, সমাজকল্যাণ মন্ত্রণালয়ের পক্ষ থেকে এই প্রচারটা করে যাওয়া, মানুষের ভেতরকার পশুত্বটা যেন জেগে না ওঠে।
যুগান্তরের ব্যুরো ও প্রতিনিধিরা জানান-গাজীপুর : আলোচনা সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন জেলা প্রশাসক ড. দেওয়ান মুহাম্মদ হুমায়ুন কবীর।
পাথর ভেঙে তাদের দিন গুজরান হয়।
তিনি বিশিষ্ট হৃদরোগ বিশেষজ্ঞ মনিরুজ্জামানের তত্ত্বাবধানে আছেন।
তিনি মেডিকেলের পার্শ্ববর্তী মুন্সীপাড়ায় বলে জানা গেছে।
বন্দর থানার এসআই আলীম জানান, অভিযোগের সত্যতা পাওয়া গেছে।
মিটফোর্ড হাসপাতাল মর্গ সূত্রে জানা যায়, আগের উদ্ধার করা লাশের টুকরাগুলো অজ্ঞাত এক কিশোরের।
কেননা, টাকা অ্যাডভান্স দেয়ার কারণে তার মালিকানা চলে যায়নি।
তা সত্বেও বড় ব্যবধানে জিততে বেগ পেতে হয়নি তাদের।
পরে পরিস্থিতি স্বাভাবিক হলে দু'টি বিষয়ে পরীক্ষা আবার নেয়া হবে।
নেইমারকে নিতে এতেই রাজি হয় ফরাসি লীগের ক্লাবটি।
সঙ্গে কবি নির্মলেন্দু গুণও ছিলেন।
এতে মহাসড়কে চলাচলরত যানবাহনেও আতঙ্ক ছড়িয়ে পড়ে।
কেনাবেচাও বেশ ভালো।
এই প্রজন্মের অনেক ভোটার এখন পর্যন্ত তাদের ভোটাধিকার প্রয়োগ করতে পারেননি।
টাইমস অব ইন্ডিয়ার সঙ্গে এক সাক্ষাৎকারে তিনি বলেছেন, দেশটিতে সংবিধান বাস্তবায়ন করাটা খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
আমরা তার নাম-ঠিকানা পাইনি।
তবে দারিদ্র্য বিমোচন, খাদ্যে স্বয়ংসম্পূর্ণতা ও সামাজিক নিরাপত্তা কর্মসূচি বাস্তবায়নের লক্ষ্য অর্জনে রাষ্ট্রায়ত্ত ব্যাংকগুলোর গুরুত্ব অস্বীকার করা যাবে না।
লাশের চোখ, কান ও নাক দিয়ে রক্ত ঝরছিল।
বিষয়টি তিনি খতিয়ে দেখছেন।
খবর পেয়ে গোয়াইনঘাট থানা পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য সিলেট ওসমানী হাসপাতাল মর্গে প্রেরণ করে।
দীর্ঘদিন পরে পটুয়াখালীতে এ নৌকাবাইচ শহরবাসীর মধ্যে ব্যাপক আনন্দের সঞ্চার করেছে।
তাকে সিলেট ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
রাজধানীর শেরেবাংলা নগরের এনইসি সম্মেলন কক্ষে একনেক বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়।
সবশেষে তো ধোনি দলকে ধনী করে দিলেন।
এ সময় ক্যাম্প এলাকায় নানা ফেস্টুনসহ লাইনে দাঁড়িয়ে নিজেদের দাবি-দাওয়া তুলে ধরেন নির্যাতিত রোহিঙ্গারা।
তাকে অবশ্য খুব একটা শক্তি ব্যয় করতে হয় না।
ডিআইটির প্রকৌশলী এমএইচ হাসান রাজা মৃত্যুকালে স্ত্রী,  মেয়ে, দুই  ও ছেলে  রেখে  গেছেন।
প্রায় সময়ই চলাচলরত ফেরিটির ইঞ্জিন বিকল হয়ে পড়ছে।
জনগণ এখন শেখ হাসিনার উন্নয়নের সঙ্গে আছে।
তিনি বলেন, বিএনপি তো ক্ষমতায় ছিল।
এতে শেফালী বেগম নামের এক গৃহবধূ অগ্নিদগ্ধ হয়ে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা যান।
এখন নতুন করে আবার সংশোধন করতে গেলে সময়ক্ষেপণের পাশাপাশি জটিলতার সৃষ্টি হতে পারে।
কর্তৃপক্ষ মনে করছে, আন্দোলন বিলম্বিত হলে আন্দোলন থেমে যাবে।
সময়মতো ডাক্তারের পরামর্শে এ রোগের চিকিৎসা না করলে স্থায়ী অন্ধত্ব হতে পারে।
অন্যদিকে পাকিস্তানকে সন্ত্রাস রফতানির কারখানা বলে খোঁচা দিয়েছেন ভারতের পররাষ্ট্রমন্ত্রী সুষমা স্বরাজ।
কোনোটার আকৃতি ডিম্বাকার তো কোনোটা গোলাকৃতি।
বাকি তিনজনের মধ্যে একজনের যুক্তরাষ্ট্রের দ্বৈত নাগরিকত্বও ছিল।
বুধবার রাতে উপজেলার বাউরা ইউনিয়নের ডাঙ্গাপাড়া এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
তবে মেলায় প্রবেশের জন্য অনলাইন নিবন্ধন বা স্পট নিবন্ধন করতে হবে।
ওই বৈঠকে প্রধানমন্ত্রীর ভারত সফরে বাংলাদেশ কিছুই পায়নি বলে নেতারা ক্ষোভ প্রকাশ করেন।
গুরুতর আহতাবস্থায় স্বজনরা তাকে উদ্ধার করে উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে নিয়ে গেলে কর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
সম্মেলনে ভিশনারি বক্তব্য দেন FAO-এর বাংলাদেশ প্রতিনিধি মাইক রবসন।
মঙ্গলবার অসুস্থ অবস্থায় তাকে উদ্ধার করে হবিগঞ্জ সদর আধুনিক হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
রাষ্ট্রদূতরা বলেন, আন্তর্জাতিক পরিমণ্ডলে রাজনীতি, উন্নয়ন, ব্যবসা ইত্যাদির মাধ্যমে নেতৃত্ব দেয়ার শিক্ষা গ্রহণ করে সেবামূলক কাজে অংশ নেয়া যায়।
ফলে এ দুই ইউনিয়নে আওয়ামী লীগের চেয়ারম্যান প্রার্থীর বিজয় নিশ্চিত হল।
তবে মৌখিক তালাক দিলেও ইউনিয়ন পরিষদকে তিনি লিখিতভাবে কিছুই জানাননি।
তবে এদিন তিনি তার সরকারি দায়িত্ব সম্পর্কিত কয়েকটি বৈঠক করেন।
এ থেকে পরিবারের সদস্যরা ধারণা করছে, তাকে হত্যার পর লাশ গুম করা হয়েছে।
সাগর ফতুল্লার কাশীপুর ভোলাইল এলাকার মহিউদ্দিন মিয়ার বাড়ির ভাড়াটিয়া জাহিদ মিয়ার ছেলে।
আবেদনের ঠিকানা : প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা, জেলা পরিষদ, জামালপুর।
প্রধান আলোচক হিসেবে বক্তব্য রাখেন শেরেবাংলা কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ের এগ্রি বিজনেস ম্যানেজমেন্ট ফ্যাকাল্টির ডিন প্রফেসর নূর মো. রহমত উল্লাহ।
এ সময় গুরুতর আহত হন আবদুর রকিব।
এর আগে নির্বাচনী মাঠ থেকে সরে আসার ঘোষণা দেন আলীনগর ইউনিয়নের স্বতন্ত্র চেয়ারম্যান প্রার্থী মো. জাহিদুল হক শুভ।
চীনের প্রেসিডেন্টের চলতি মধ্যপ্রাচ্য সফরে সৌদি আরবের পর ইরান যাবেন।
জঙ্গিরা পূর্ব পরিকল্পনা মাফিক সংঘবদ্ধ হয়ে এসব হত্যাকাণ্ড ঘটাচ্ছে।
মঙ্গলবার গভীর রাতে ট্রাক উল্টে যাওয়ার পর থেকে এ মহাসড়কে যান চলাচল বন্ধ রয়েছে।
দল আবার জেগে উঠেছে।
বিলীন হওয়ার কারণে আশপাশের এলাকা হুমকির মুখে পড়েছে।
গাইবান্ধা : গাইবান্ধায় অনুষ্ঠিত হয় সনাতন ধর্মাবলম্বীদের অষ্টমীর পুণ্য স্নানোৎসব।
আর তাদের সামগ্রিক কাজের নেপথ্য সহযোগিতা করে রাজউক ও সিটি কর্পোরেশনের কিছু দুর্নীতিবাজ কর্মকর্তা।
নারী নির্যাতনকে কেন্দ্র করে পছন্দের রাজনৈতিক দলের জন্য ফায়দা তোলা।
এতে পরিষদের ওই বাসভবনে বসবাসকারী কর্মকর্তা-কর্মচারীদের মাঝে ক্ষোভের সৃষ্টি হয়েছে।
ফলে তিন মাস আগে ওমরাহ মৌসুম শুরু হলেও কাটছিল না ভিসা জটিলতা।
তা নিয়ে এখন কথা বলা উদ্দেশ্যপ্রণোদিত।
আটক করা হয়েছে রিনার স্বামী ইব্রাহিম খলিলকে।
শুনানিতে রিট আবেদনকারীর পক্ষে ছিলেন আইনজীবী ফাওজিয়া করিম ফিরোজ।
পরে তাকে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেয়া হয়।
ওই সময় ট্রুলার দুটি থেকে উদ্ধার করা হয় চার লাখ ইয়াবা।
পরে তাহলিমা তার স্বামীর বিরুদ্ধে আদালতে একটি মামলা করেন।
পরিবেশন করা ভাত ও তরকারিতে থাকে ময়লা।
এক সময় জাতীয় দলে নির্ভরতার প্রতীক তপু এ টুর্নামেন্টে ফর্মে রয়েছেন।
এ সময় ক্ষুব্ধ জনতা লাঠিসোঁটা নিয়ে হামলা করে এক জওয়ানের কাছে থাকা বন্দুক কেড়ে নেয়।
কাজটি অবশ্য খুব বেশি জটিল নয়।
বৃহস্পতিবার সকালে দেশটির নানকানা সাহিব শহরে অ্যাডভোকেট মালিক সালিম লতিফকে হত্যা করা হয়।
তিন ভাগে বিভক্ত হয়ে পিআইসি সদস্যদের জিজ্ঞাসাবাদ করেন তারা।
জানা গেছে, বদরগঞ্জ পৌরসভায় দুটি মুড়ির মিল রয়েছে।
সোমবার জগন্নাথপুর উপজেলা প্রশাসন আয়োজিত দুর্যোগ মোকাবিলায় করণীয় শীর্ষক মতবিনিময় সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে উপরোক্ত কথা বলেন।
এজন্য তাদের অসংখ্য ধন্যবাদ।
কী করবে তুমি?পল্টু : স্যার, আমি দ্রুত নোঙর ফেলব।
বাড়িটির দখল ছেড়ে দেয়ার অনুরোধ জানিয়ে সরকারি আবাসন পরিদফতর থেকে চিঠি পাঠানো হলেও তিনি বাড়ি ছাড়েননি।
এসময় একদল দুর্বৃত্ত পুলিশের গাড়ি লক্ষ্য করে গুলি ছোড়ে।
ঘটনার পর থেকেই রাসেলসহ পরিবারের সদস্যরা পলাতক রয়েছে।
অর্থনৈতিক চুক্তি, মুক্তবাণিজ্য ও রাজনৈতিক সহযোগিতার ভিত্তিতে ইউরোপীয় স্বপ্নের অংশীদার থাকবে ব্রিটেন।
নিম্ন আয়ের দেশগুলোতে বিনা সুদে ঋণের পরিমাণ গত অর্থবছরে কমিয়েছে সংস্থাটি।
সে জন্য সরকারের পাশাপাশি সবাইকে যার যার জায়গা থেকে এগিয়ে আসতে হবে।
পুলিশ সিএনজি অটোরিকশাটি আটক করেছে।
পরে যাচাই করে দেখা গেছে তিনি শ্রমিক লীগের সঙ্গে সম্পৃক্ত।
এদেরকে সচরাচর পেছনের বেঞ্চে বসে ডুব দিয়ে বসে থাকতে দেখা যায়।
ল্যাপ্রোস্কপির পর বিষয়টি আরও স্পষ্ট হয়।
কোনো কুচক্রী মহল যাতে সাধারণ মানুষকে ভয়ভীতি বা হয়রানি করতে না পারে সে দিকে নজর রাখবেন।
আমরা তাকে নিয়োগের ব্যাপারে সুপারিশ করেছিলাম।
তিনি বলেন, তারা কখনও বলে তত্ত্বাবধায়ক সরকার, কখনও বলে সহায়ক সরকার।
এ সময় তিনি একটি ভবন নির্মাণেরও আশ্বাস দেন।
নিহতের লাশ খুলনা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে রয়েছে।
এছাড়া আলমডাঙ্গার কালিদাসপুর গ্রাম থেকে আন্তঃজেলা ডাকাতদলের সদস্য টুটুলকে গ্রেফতার করে আলমডাঙ্গা থানা পুলিশ।
কাছে গিয়ে দেখি কবর খোঁড়া, লাশ নেই।
একটি যথার্থ অনুমানে একাধিক আশ্রয়বাক্য থাকে।
আসামিরা চিফ জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট আদালতে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছে।
দেশের কয়েকজন রাজনীতিবিদকে প্রকাশ্যে ক্ষমতার শক্তি প্রয়োগ করে নির্বাচনে হারানো হয়েছিল।
তবে এরই মধ্যে স্ত্রী সামান্থাকে নিয়ে করসিকা দ্বীপে বেড়াতে গিয়েছেন তিনি।
স্থানীয়রা তাকে উদ্ধার করে প্রথমে জেলার পাঁচবিবি উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্স নিয়ে যায়।
নিষেধাজ্ঞা কাটিয়ে আবারও ঢাকা প্রিমিয়ার ক্রিকেট লীগে ফিরেছেন মোহাম্মদ আশরাফুল।
বাংলাদেশের আর্থ-সামাজিক উন্নয়নে জাপানের সহযোগিতা সবসময় অব্যাহত থাকবে।
সন্ধ্যার পর পরই বসে গাঁজার আসর।
কড়া নিরাপত্তার মধ্যে টিম হোটেলে ফিরে যান দুই দল।
এছাড়া কোনো ধরনের ব্যানার, পোস্টার, লিফলেট, বুকলেট এবং বোর্ড কোথাও লাগানো ও বিতরণ করা যাবে না।
তার আসার বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন নির্মাতা।
লঞ্চ মালিকরা জানান, নৌ-দুর্ঘটনা রোধে নৌ-পুলিশ অগ্রণী ভূমিকা পালন করে আসছে।
সেখানে গিয়ে তাকে সুপারি গাছের সঙ্গে বাঁধা অবস্থায় পান।
স্থানীয়রা উদ্ধার করে টঙ্গী হাসপাতালে নিলে কর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
এ ঘটনায় নিহতের বাবা আলী আহমদ বাদী হয়ে চকবাজার থানায় একটি হত্যা মামলা দায়ের করেন।
আর পাকিস্তানের প্রথম জয়, নিজেদের প্রথম ম্যাচে তারা ওয়েস্ট ইন্ডিজের কাছে হেরেছিল।
পানির পরিমাণ বেড়ে যাওয়ায় জাদুঘরের সামগ্রীগুলো নিরাপদ স্থানে সরিয়ে নেয়া হয়।
তিনি জার্মানিতে ফিরতে চান না- এমন আবদারও করেন গোয়েন্দাদের কাছে।
তাই শাইদেহকে প্রধানমন্ত্রী বানিয়ে তিনি কলকাঠি নাড়ার পরিকল্পনা করেছিলেন অভিযোগ উঠেছিল।
যার কারণে দেয়া সম্ভব হয়নি।
ফাইনাল শেষে পুরস্কার বিতরণী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন মেট্রোপলিটন ইউনিভার্সিটির বোর্ড অব ট্রাস্টিজের চেয়ারম্যান ড. তৌফিক রহমান চৌধুরী।
ছাত্রী ওই প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করায় শুক্রবার সকালে বখাটে সাদ্দাম হোসেন মেয়েটিকে প্রকাশ্যে লাঞ্ছিত করেছে।
কলেজ গভর্নিং বডির সভাপতি অ্যাডভোকেট মুলতান উদ্দিন আহমেদের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন বীর মুক্তিযোদ্ধা খন্দকার আবদুল বাতেন এমপি।
বিশেষ করে জলবায়ু পরিবর্তন ঠেকানোর আন্দোলনে তার ভূমিকা ছিল উল্লেখযোগ্য।
কিন্তু এদিন মাঠেই যাননি পেসার তাসকিন আহমেদ।
সে তিনটি পেয়ারা গাছের চারা সংগ্রহ করে।
ফার্স্ট এইড বক্স?চেক।
শনিবার রাতে ঝুমা নিজ ঘরে পড়ছিল এ সময়  দাদা ঘুমিয়ে পড়েন।
কিন্তু এছাড়া আর কোনো উপায় ছিল না আমাদের।
তার মৃত্যুতে ডিসকভারি পরিবারের সব পরিচালক, কর্মকর্তা ও কর্মচারী গভীরভাবে শোকাহত।
শনিবার ঢাকার অদূরে আশুলিয়ার গাজিরচট এলাকায় একটি বাড়িতে জঙ্গিবিরোধী অভিযানে আহত অবস্থায় আটক হয় নিউ জেএমবির অর্থদাতা আবদুর রহমান।
এ বছরের শুরুতে ফেসবুকে চালু করা হয় লাইভ স্ট্রিমিং।
তাই সুশীল ভাবছেন গরু বিক্রি করবেন।
এরপর থেকে সে নিখোঁজ ছিল।
সেখানে এক্সপার্ট প্যানেল আছে।
গত বছর এ প্রজেক্টের মাধ্যমে সুবিধাবঞ্চিত এলাকার প্রায় পঞ্চাশ হাজার মানুষের মাঝে ভ্যাসলিন পেট্রোলিয়াম জেলি প্রদান করেছে ভ্যাসলিন।
তাদের বাড়ি দাউকান্দি উপজেলা বলেও পরিচয় দেয়।
তিনি বলেন, ক্ষমতাসীন দলের বিরুদ্ধে ভোট বাড়াতে এটাই সবচেয়ে ভালো কৌশল।
ভিডিওর শেষে তিনি দেশবাসীর কাছে দোয়া চেয়ে বলেন, ‘সবাই আমার জন্য দোয়া করবেন।
একই সঙ্গে পেমিক যুগলকে পুলিশের হেফাজতে নেয়া হয়।
বৃহৎ মানুষের স্বার্থে প্রতিষ্ঠানটি অন্য স্থানে স্থাপিত হলে ভালো হয়।
গুরুতর আহত হন ছাত্রলীগ নেতা আশিক ও যুবলীগ নেতা জসিম মাতুব্বার।
এমনিতে মেসি ও নেইমার ঘনিষ্ঠ বন্ধু।
স্থানীয়রা জানান, রবিন এক প্রভাবশালীর ছত্রচ্ছায়ায় থেকে ওই এলাকায় দীর্ঘদিন ধরে মাদক ব্যবসা করে আসছে।
ডাকাতের হামলায় আহত হয়েছে পুলিশ সদস্যও।
বুধবার গভীর রাতে সাভারের নামাগেণ্ডা পশিচম পাড়া এলাকায় দারোগ আলীর বাড়িতে এ ঘটনা ঘটে।
শেষ পর্যন্ত এই লড়াইয়ে কেউই জয়ী হচ্ছে না।
তিনি বলেন, কোনো প্রকৃত নামাজি ব্যক্তি কখনও অন্যায় কাজ করতে পারেন না।
বোর্ড সভার সিদ্ধান্ত এমডি আসার পর বাস্তবায়ন হওয়ার কথা।
সিরিয়ায় ঠিক কত সংখ্যক রুশ সেনা মোতায়েন করা হয়েছিল তা কখনও জানানো হয়নি।
এরপর তাকে আর খুঁজে পাওয়া যায়নি।
এসব জীবনের সংবেদন অভিনয়শৈলীর মাধ্যমে জীবনের বিষয়ে বিশেষজ্ঞের মতে নজরুলের বিভিন্ন দিকের বর্ণনা এবং বিশ্লেষণ থাকবে।
বৃহস্পতিবার বিচারপতি এম ইনায়েতুর রহিম ও বিচারপতি আমীর হোসেনের সমন্বয়ে গঠিত বেঞ্চ এ আদেশ দেন।
মঙ্গলবার এই তিনজনকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে পানিসম্পদ মন্ত্রণালয়।
আর ও যখন দিনে বেরোত, আমি তখন ঘুমোতাম।
পরে নড়াইল সদর হাসপাতলে আনা হলেও ভ্যাকসিন পাওয়া যায়নি।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে পিইসি পরীক্ষার ওই প্রশ্নের ছবি ভাইরাল হয়ে গেছে।
তিনি নওগাঁ জেলার তালিকাভুক্ত যুদ্ধাপরাধী।
এ তালিকা প্রকাশের পর সংস্থাগুলো বলছে, বিশ্বের শক্তিশালী দেশগুলো সবার পছন্দ নাও হতে পারে।
এ সময় সেনাবাহিনী পরিচালিত বালুখালী ও কুতুপালং এলাকার একাধিক মেডিকেল ক্যাম্প পরিদর্শন করেন প্রতিরক্ষা উপদেষ্টা ও সেনাবাহিনী প্রধান।
মাগরিবের নামাজের পর হিমেলের স্ত্রী ওড়না কেনার কথা বলে কারখানায় প্র্রবেশ করেন।
গতকাল রাতে প্রকাশ করা হয়েছে মিউজিক ভিডিওটি।
এসব সেচ পাম্প সৌরচালিত হওয়ায় পরিবেশের সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
বিষয়টি সাভার উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার দৃষ্টি গোচর হলে তিনি সাভার মডেল থানাকে বিয়ে বন্ধ করার নির্দেশ প্রদান করেন।
এ ঘটনায় থানায় লিখিত অভিযোগ করা হয়েছে।
জানিয়েছিলেন, কোমরে কিছুটা ব্যথা রয়েছে।
সোমবারও সকাল থেকে মিয়ানমার থেকে শত শত রোহিঙ্গা বাংলাদেশে পালিয়ে এসেছে।
মনের স্বস্তি-প্রশান্তি চলে যায়।
তদন্ত সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তারা বলেন, আমরা আদালতের নির্দেশনার কথা জেনেছি।
অনেক কিছুই আমার চোখের সামনে ঘটেছে।
কনডমের ব্যবহার যৌন রোগ অনেক ক্ষেত্রে প্রতিরোধ করে।
রাতে নির্যাতনের শিকার ওই শিশুকে টঙ্গী সরকারি হাসপাতালে নেয়া হয়।
কামরুলের পক্ষে বিজ্ঞান বিভাগের বেশ কয়েকজন অবস্থান নেয়।
সেখানে তাদের জন্য প্রয়োজনীয় সুযোগ-সুবিধার ব্যবস্থা রাখা হয়েছে।
যা শেষ পর্যন্ত সামাল দেয়া কঠিন হয়ে পড়বে।
বিএনপির ইউনিয়ন পর্যায়ের নেতাকর্মীরা বলছেন, বাণিজ্যের আশায় প্রার্থী মনোনয়ন করলে শুধু নির্বাচনে পরাজয় নয় দলের বিপর্যয় ঠেকানো যাবে না।
জাতিসংঘের অন্যতম অঙ্গ সংস্থা ইকোসকের বিশেষ পর্যবেক্ষক মর্যাদায় রয়েছে সংগঠনটি।
একপর্যায়ে ধাক্কাধাক্কি হয়।
এ ছাড়া রোহিঙ্গাদের হত্যা-ধর্ষণ চালানোর জন্য অভিযুক্ত মিয়ানমারের সরকারি বাহিনীর সদস্যদের প্রশিক্ষণও দিচ্ছে মধ্যপ্রাচ্যের ইহুদিবাদী রাষ্ট্রটি।
এ সময় উপস্থিত ছিলেন পর্ষদের চেয়ারম্যান লায়লা হাসান, আহ্বায়ক শাহরিয়ার সালাম, কো-চেয়ারম্যান কাজী মদিনা, বাবুল বিশ্বাস, মানজার চৌধুরী সুইট প্রমুখ।
আর বাকিরা পরিবর্তনের জন্য মরিয়া।
অনুষ্ঠানে প্রধান আলোচক ছিলেন যুগান্তরের ভারপ্রাপ্ত সম্পাদক সাইফুল আলম।
এ সময় আড্ডায় তিনি 'রাজাকারেরা দেশের শত্রু, বঙ্গবন্ধু কন্যা শেখ হাসিনা কোনো রাজাকারকে রেহাই দেবেন না' বলে মন্তব্য করেন।
ইউপি নির্বাচনে তিনি নৌকার টিকিট পাবেন তার পক্ষেই সবাইকে কাজ করতে হবে।
তিনি একটি হত্যা মামলার আসামি।
এ সময় কৃষক রশিদ আহমদ বাধা দেয়ার চেষ্টাকালে হাতির আক্রমণের শিকার হয়ে প্রাণ হারায়।
যেখানে দেবসেনা চরিত্রে আনুশকা আর বাহুবলী চরিত্রে প্রভাস অভিনয় করেন।
এ ঘটনায় অ্যাম্বুলেন্সের চালক সোহেলকে আটক করা হয়।
এ ঘটনায় গাবতলীর পর্বত সিনেমা হল এলাকা ও কল্যাণপুরে সড়কে অবস্থান নিয়ে বিক্ষোভ করেছেন যাত্রীরা।
এ সময় ইটপাটকেল নিক্ষেপসহ মারধরের ঘটনা ঘটে।
যুক্তরাষ্ট্রের একাধিক কর্মকর্তার বরাত দিয়ে শুক্রবার সিএনএন এক প্রতিবেদনে এ তথ্য জানিয়েছে।
পক্ষে গেলে ঐতিহাসিক আর বিপক্ষে গেলে ফরমায়েশি হয়ে যাচচ্ছ।
স্থানীয়রা জানান, সোবাহান হাওলাদার একাধিক বিয়ে করেছেন।
এখানে কোনো রাজনৈতিক কর্মকাণ্ড হয় না।
বৃহস্পতিবার রাতে উপজেলার ভেলাবাড়ী ইউনিয়নের ফলিমারী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় মাঠের যোগদান অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন মুক্তিযোদ্ধা ধরণী কান্ত রায়।
গোবিন্দগঞ্জবাসী এখন বিশ্বাস করতে শুরু করেছে জাতীয় পার্টির প্রার্থী এবার বিজয়ী হয়ে আসতে পারে।
মানববন্ধন শেষে একটি বিক্ষোভ মিছিল শহরের প্রধান প্রধান সড়ক প্রদক্ষিণ করে উপজেলায় গিয়ে শেষ হয়।
এ সময় জলকেলি খেলা নিয়ে রাফিনের সঙ্গে ওয়াহিদ বাজি ধরে।
এতে পরিচালক ওয়াজেদ আলী সুমন অন্য এক পরীমনিকে হাজির করেছেন।
যাই হোক, ঢাকা শহরের বাসিন্দার জন্য এটা নিঃসন্দেহে একটা বড় বিপর্যয়।
প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন জেলা পরিষদের চেয়ারম্যান অ্যাডভোকেট গোলাম মহিউদ্দীন।
এটি আমেরিকার পক্ষে অস্বাস্থ্যকর।
তখন বিক্ষুব্ধ এলাকাবাসী এ জুয়া খেলা বন্ধের দাবিতে এলাকায় সমাবেশ ও মানববন্ধনসহ প্রশাসনের কাছে স্মারকলিপি দিয়েছেন তীর খেলা বন্ধের দাবিতে।
সম্প্রতি সুনামগঞ্জ শহরে কুকুরের উৎপাত বৃদ্ধি পাওয়ায় নাগরিকরা উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েন।
পুলিশ আরও জানায়, মাসুদ রানা মোক্তারপুর পাকিয়ানপাড়ার ফটিকের ছেলে।
বুধবার তাদের আটক করা হয়।
দেখা যাক কী হয়।
এর মধ্যে বেশিরভাগই ভর্তি হয়েছে জ্বর, সর্দি-কাশি ও ডায়রিয়ায় আক্রান্ত হয়ে।
এ বিষয়ে ইজুমি জাপানিজ কিচেনের পরিচালক আলী আর্সালনের ব্যক্তিগত মোবাইল ফোনে একাধিকবার কল করলেও তিনি রিসিভ করেননি।
বগুড়া জেলা বাকি সময় সর্তকতার সঙ্গে খেলে।
আলিফের মা খালেদা কাঁদতে কাঁদতে মূর্ছা যান।
বৃহস্পতিবার গভীর রাতে অভিযান চালিয়ে অবৈধ এ মালামাল আটক করা হয়।
মঙ্গলবার রাতে নগরীর বটতলা আদম আলী হাজীর গলির নিজস্ব বাসভবন থেকে তাকে গ্রেফতার করা হয়।
আর এসব বিষয়ে কোনো কথা বলার প্রয়োজন মনে করেন না বলে জানান।
আলো ছড়াতে পারছেন না ক্লাবটির ফুটবলাররা।
নাম প্রকাশ না করার শর্তে বিএনপির একাধিক তৃণমূল নেতাকর্মী যুগান্তরকে বলেন, আমিনুল ইসলাম অনেকদিন ধরে চাঁপাইনবাবগঞ্জেই আসেন না।
সে কারণে সাধারণ বাসের ভাড়ার সঙ্গে এসব বাসের ভাড়ার হিসাব করলে চলবে না।
এ সময় উপ-কমিটির আহ্বায়ক তরিকুল ইসলাম বলেন, সব প্রস্তাবের একটি করে কপি আপনাদের দেয়া হচ্ছে।
সে দেশের সংবাদমাধ্যম ফিন্যান্সিয়াল পোস্ট এ খবর জানিয়েছে।
দেশের সব মানুষ রাজনীতি করে না।
তিন ম্যাচে দুটি উইকেট নিয়েছেন বাংলাদেশের তারকা অলরাউন্ডার।
সাগরদিঘীর তীরে অনুষ্ঠিত সভায় প্রধান বক্তা ছিলেন বিএনপি চেয়ারপার্সনের উপদেষ্টা ফজলুর রহমান।
পরে মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ থেকে এ সংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারি হয়।
বলের ওপর ওর নিয়ন্ত্রণ এবং আত্মবিশ্বাস ওকে এ মুহূর্তে বিশ্বের একনম্বর বোলার হিসেবে প্রতিষ্ঠিত করেছে।
বলাই বাহুল্য, আতংক এখন সাম্রাজ্যবাদী বিশ্বরাজনীতি এবং লুটেরা দেশীয় রাজনীতির অন্যতম অবলম্বন।
তাকে উদ্ধার করে দ্রুত কক্সবাজার সদর হাসপাতালে নিয়ে গেলে চিকিৎসক মৃত ঘোষণা করেন।
মঙ্গলবার দিনাজপুর সিনিয়র জেলা ও দায়রা জজ হোসেন শহীদ আহমেদের আদালতে ওই চাঞ্চল্যকর মামলার সাক্ষ্য প্রদানের দিন ধার্য্য ছিল।
আসন্ন সফরে দুটি ওয়ানডে খেলবে তারা।
তবে খুনের সঙ্গে জড়িত দুটি ইস্যুই উপজেলার সাধারণ মানুষের মধ্যে ঘুরপাক খাচ্ছে।
চট্টগ্রাম এলএ অফিসের অধীনে শতাধিক প্রকল্পের জন্য ভূমি অধিগ্রহণের কাজ চলছে।
এ প্রসঙ্গে তিনি বলেন, ‘ছবির শুটিং এবং আনুষাঙ্গিক সবকিছু মিলিয়ে দারুণ উপভোগ করছি।
বিক্ষোভকারী সূত্রে জানা যায়, বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক আবদুল হালিমের বিরুদ্ধে আর্থিক অনিয়ম ও দুর্নীতির সঙ্গে জড়িত থাকার অভিযোগ রয়েছে।
সম্প্রতি মিলনায়তনটি ভেঙে সেই স্থানে নতুন চারতলা বিশিষ্ট ভবন নির্মাণের কাজ শুরু হয়েছে।
এই দুই নেতার উপস্থিতিতে ছাত্রলীগ নেতাকর্মীদের মধ্যে ব্যাপক উৎসাহ-উদ্দীপনার সৃষ্টি হয়েছে।
পেনসিলভানিয়ার এরা এলাকার বাসিন্দা ম্যারি হোরোমানস্কি জানিয়েছেন, বিলের পুরো টাকাটা আগামী নভেম্বরের মধ্যে পরিশোধ করার জন্য বলা হয়েছিল।
বর্তমান সরকারও এ গবেষণার ওপর জোর দিয়েছে।
পরে আমাদের খোঁজ-খবর নিয়ে ফোন রেখে দেয়।
রাতে ধর্ষণের পর রোববার আবদুল হামিদের বন্ধু টিস্যু, রকি তার মেয়েকে বাসায় ফিরিয়ে দিয়ে যায়।
তা না হলে দুর্নীতির ঘটনা ঘটতে পারে।
এ নিয়ে এলাকায় তোলপাড় শুরু হয়েছে।
এছাড়াও লেপ-কাঁথা পানিতে ফেলে দেয়।
আহ্বায়ক কমিটিকে আগামী তিন মাসের মধ্যে সম্মেলনের মাধ্যমে পূর্ণাঙ্গ কমিটি গঠন করতে বলা হয়েছে।
আলোচনা শুরু হল বিনোদন জগতে, দর্শকের মুখে মুখে, নাটক ছড়িয়ে পড়ল ইউটিউব এবং ফেসবুকে।
সেটার পরিপ্রেক্ষিতে ইউডি মামলা নেয়া হয়েছে।
এর দায় তিনি কাঁধে নেবেন।
তাকে জিজ্ঞাসাবাদ করা হবে।
শুনানিতে এসময় এলাকাবাসীর বিভিন্ন প্রশ্নের উত্তর দেন বেলার নির্বাহী পরিচালক সৈয়দা রিজওয়ানা হাসান।
এটা সারা বাংলাদেশ দেখতে পাবে।
আইনের বাইরে কেউ নয়।
এ বছরের শুরুর দিকে দীর্ঘদিনের প্রেমিক জেনে গুডএনাফকে বিয়ে করেন প্রীতি।
এ সময় উভয়পক্ষ চেয়ার ছোড়াছুড়ি ও মারামারিতে লিপ্ত হয়।
ভবিষ্যতে এমন কাজ আর করবে না- এমন প্রতিশ্রুতি দিলে পুলিশ তাকে ছেড়ে দেয়।
শনিবার সকালে তাকে আদালতের মাধ্যমে জেল হাজতে পাঠানো হয়েছে।
এই স্বর্গদূতটি বেথেলহেমে জন্ম নেয়া যিশুখ্রিস্টের প্রতীক।
গ্রেফতারকৃত ময়নুল একই উপজেলার চর মোহনপুর গ্রামের মৃত দেলদার আকন্দের ছেলে।
পর্তুগিজ যুবরাজ জ্বলে উঠতেই খড়কুটোর মতো উড়ে গেল জুভেন্টাস।
কিন্তু অনেক সময় খেলেও মনে হয় পেটে খিদে রয়ে যায়।
এবারের শ্রাবণে আংশিক চন্দ্রগ্রহণও ঘটবে।
এতে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন তারাব পৌরসভার মেয়র হাসিনা গাজী।
প্রকাশিত ফুটেজে দেখা যায়, অট রাইট মুভমেন্টের একজন নেতা রিচার্ড স্পেন্সার এক সম্মেলনে কথা বলছেন।
বক্তব্য রাখেন ইউপি সদস্য প্যানেল চেয়ারম্যান শরীফ উদ্দিন বাবু, আবদুল মালেক দেওয়ান, মো. আবু বকর প্রমুখ।
আর এ জন্যই পদ হারাতে হয়েছে তাকে।
তাছাড়া এসব নিয়ে আমি আর কোনো ঝামেলার মধ্যে নেই।
নির্মাণ করেছে ফাগুন অডিও ভিশন।
বর্বর এ ঘটনায় স্থানীয়দের মধ্যে ক্ষোভের সৃষ্টি হয়েছে।
বৈঠকে টেক্সাসের পতাকা ও তাইওয়ানের পতাকা ছিল যা দেখা গেছে অ্যাবোটের টুইট করা ছবিতে।
আমরা এসবেরও সমাধান চাই।
পণ্ডিতপুকুর বাজারে তার সেলুন।
অনেক দিন স্টিক হাতে দৌড়ানো হয়নি।
তাদের গ্রেফতারের চেষ্টা চলছে বলে জানান ওসি।
তাদেরকে উপজেলার বিভিন্ন স্থানে ভর্তি করা হয়েছে।
আমার টেস্ট থেকে অবসরের সিদ্ধান্ত চূড়ান্ত।
এর আগে নতুন কমিটির সদস্যদের ক্রেস্ট দেয়া হয়।
খুলনার ডুমুরিয়া উপজেলার আটলিয়ায় প্রতাপ কুমার রায়, নড়াইলের লোহাগড়ার কোটাকোল ইউপিতে মারিয়া হোসেন মনোনয়ন পেয়েছেন।
অতীতে কখনও এমনটি দেখা যায়নি।
আজ বিওএর নির্বাহী কমিটি সভা করে নির্বাচন আয়োজনের প্রস্তুতি শুরু হবে।
কিন্তু দেশটির এ যাত্রার বিচার-বিশ্লেষণ চীনা সমাজের মোকাবেলা করা প্রধান সমস্যাগুলোর বিকাশের ভিত্তিতেই হবে।
শনিবার দুপুরেই গ্রেফতার সবাইকেই আদালতের মাধ্যমে জেলহাজতে পাঠানো হয়েছে।
দর্শনপ্রার্থীরা আছে প্রাসাদের বাইরে।
ঘটনার পর মধ্যরাতে এই স্কুলের দুই শতাধিক আবাসিক ছাত্র-ছাত্রী হোস্টেল ত্যাগ করে।
আহতদের স্থানীয়ভাবে চিকিৎসা দেয়া হয়েছে।
যার পরিণতি হচ্ছে বিয়ে।
ভারত চার বল বাকি থাকতে সেই রান টপকে যায়।
বাধ্য হয়ে বৃহস্পতিবার চার ছাত্রীর অভিভাবক বাগমারা উপজেলা নির্বাহী অফিসারের কাছে লিখিত অভিযোগ করেন।
তদন্ত রিপোর্ট পাওয়ার পর মৃত্যুর রহস্য উদ্ঘাটন করা যাবে।
শাওন মাকে রক্ষায় এগিয়ে এলে তার গলায় ছুরি দিয়ে আঘাত করে জনি।
সে কারণেই ফ্র্যাঞ্চাইজিভিত্তিক টুর্নামেন্ট-গুলোতে নিজের ক্যারিয়ার খুঁজে নিয়েছেন।
তবে তাৎক্ষণিকভাবে তাদের পরিচয় জানা যায়নি।
এতে বিভিন্ন বিভাগের প্রায় দুই শতাধিক শিক্ষার্থী অংশ নেন।
যদিও এ মুহূর্তে বাংলাদেশে যৌথ প্রযোজনায় ছবি নির্মাণ সরকারিভাবে বন্ধ রয়েছে।
এর স্বীকৃতি স্বরূপ একাধিকবার জাতীয় চলচ্চিত্র পদকও তুলেছেন ঘরে।
ওসি একেএম মিজানুল হক জানান, মসজিদের ইমাম শফিকুল ইসলাম ঠিকমতো নামাজ পড়াতে পারেন না।
জরুরিভিত্তিতে এসব বাঁধ মেরামত না করা হলে যে কোনো মুহূর্তে প্লাবিত হয়ে ব্যাপক ক্ষতি হওয়ার আশংকা রয়েছে।
পথে মাধবখালী ইউনিয়নের কাঁঠালতলী-চৈতা খালের বেইলি ব্রিজের ওপর উঠলে তা ভেঙে পড়ে।
ব্যাপক হারে মারা যাচ্ছে ধলেশ্বরী নদীর মাছ ও এলাকার হাঁস-মুরগি ও গরু ছাগলসহ বিভিন্ন ধরনের গৃহপালিত পশু-পাখি।
দুই ধাপ এগিয়ে টানা ছয় বছর ধরে প্রথম স্থানে থাকা ফিনল্যান্ডকে পেছনে ফেলেছে দেশটি।
দুই কিলোমিটার দূরে তাকে মাথায় গুরুতর জখম অবস্থায় জীবিত উদ্ধার করা হয়েছে।
এসব অনিয়ম-দুর্নীতির অভিযোগের সত্যতা যাচাইয়ে যুগান্তরের অনুসন্ধানী টিম নমুনা হিসেবে ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারকে বেছে নেয়।
বিশেষ করে প্রান্তিক এলাকার গরিব মানুষকে সবচেয়ে বেশি কষ্ট পোহাতে হয়।
মিঠামইন রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদের নিজ উপজেলা হওয়ায় এখানকার নির্বাচনের ওপর বিশেষ দৃষ্টি রয়েছে সব মহলের।
লন্ডন থেকে দেশে ফেরার পর মৃত্যুর আগের রাতেও তার সঙ্গে আমার কথা হয়েছে।
এজন্য স্থিতাবস্থা বজায় রাখার আবেদন করা হয়।
রাজার চিঠি পেয়ে বদলে যায় হরিদাস বসাকের পুরো জীবন।
স্থানীয়রা জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ভূমি অফিসে যাওয়ার পথে জসিমকে পেয়ে কথা কাটাকাটির এক পর্যায় মারধর করে।
আর এসব মণ্ডপে চলছে দুর্গা পূজার শেষ সময়ের প্রস্তুতি।
এতে ঘটনাস্থলেই ইজিবাইকের যাত্রী ফরহাদ হোসেনের মৃত্যু হয়।
আবাহনীর সাইফ উদ্দিন নেন তিন উইকেট।
অর্ডার সরবরাহ সঠিক সময়ে দেয়াও অনিশ্চিত হয়ে পড়েছে।
সিলেট : রোববার কোম্পানীগঞ্জে তিনজন ও গোয়াইনঘাটে একজনের মৃত্যু হয়।
সে কারণে তাদেরকে সম্পূর্ণ টাকা বাংলাদেশকে ফেরত দিতে হবে।
পদত্যাগের জন্য তিনি অসুস্থতাকে কারণ হিসেবে দেখিয়েছেন।
সবচেয়ে কম বয়সে টেস্টে দশ উইকেট নেয়ার ছোট্ট তালিকাতেও নাম তুলেছেন এই অফ-স্পিনার।
প্রশিক্ষণ, দক্ষতা উন্নয়ন ও ঋণ গ্রহণ এর অপূর্ব সম্মিলনের মাধ্যমে দারিদ্র্য দূরীকরণে এ ব্যাংক কাজ করছে।
ভারত পেট্রোলিয়াম কর্পোরেশন লিমিটেডের ম্যাক লুব্রিকেন্টের পণ্যগুলো বাংলাদেশে বাজারজাতকরণের একমাত্র প্রতিষ্ঠান কেমলুব লিমিটেড।
তবে দায়িত্বটা সবচেয়ে বেশি নিতে হবে হ্যাজলউডকেই।
আন্তর্জাতিক নারী নির্যাতন প্রতিরোধ পক্ষ উপলক্ষে এই সংবাদ সম্মেলনের আয়োজন করা হয়।
ওই সময়ই ম্যানইউ সমর্থকদের উচ্ছ্বাসে ভাসালেন মার্কাস রাশফোর্ড।
ফলে প্রত্যন্ত অঞ্চল থেকে আগত প্রশিক্ষণার্থীরা দুর্ভোগে পড়েন।
জানা গেছে, ঈদুল ফিতরের আগের দিন রোববার যুবলীগ নেতা মুছা তার একটি ব্যক্তিগত কাজ করার জন্য হকার গাজীকে নির্দেশ দেন।
ট্রাম্পের এমন বক্তব্যে যুক্তরাষ্ট্রের সীমানা ছাড়িয়ে তাকে নিয়ে তৈরি হয় বৈশ্বিক উদ্বেগ।
শ্রমিকরা যেন এর আগেই বেতন-বোনাস পায় সরকারকে এ বিষয়ে নজরদারি করতে হবে।
তাই ছাত্রীরা আবার আন্দোলনে নেমেছে।
সারাদিন ধরে শক্তির জোগান দিতে সক্ষম ডিম।
পরে পুলিশি হামলার প্রতিবাদে শিক্ষার্থীরা ভিসির বাসভবনে গিয়ে ভাংচুর চালায়।
চূড়ান্তভাবে টিকিট চেকের আনুষ্ঠানিকতা শুরু হতে এখনও দশ মিনিট বাকি।
এছাড়া ওই ইন্সটিটিউশন মিলনায়তনে এক স্মরণসভা অনুষ্ঠিত হবে।
এজন্য কঠোর কর্মসূচির ডাক দেয়া হয়েছে।
কিন্তু বর্তমানে তার সম্পত্তির পরিমাণ অনেক বেশি।
এরপর তার শবদেহ নিয়ে যাওয়া হয় নারায়ণগঞ্জে দীর্ঘদিনের কর্মস্থল তোলারাম কলেজে।
ওই জমির ধান কাটাকে কেন্দ্র করে সোমবার সকালে মানিক ঘরামী ও সমিরন ঘরামীর মধ্যে বাকবিতণ্ডার একপর্যায়ে সংঘর্ষ বাধে।
তবে কি পরিমাণ স্বর্ণালংকার খোয়া গেছে এ ব্যাপারে স্বর্ণ ব্যবসায়ীরা মুখ খুলছেন না।
কিন্তু বিসিবির তদন্তে বেরিয়ে আসে শামসুল হক স্কুল জালিয়াতি করেছে।
কিন্তু এখন সেটা হারিয়ে গেছে।
এতে সভাপতিত্ব করবেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
তিনি প্রধানমন্ত্রী তেরেসা মের প্রধানমন্ত্রিত্বকে প্রশ্নের মুখে ফেলে দিয়েছেন।
বুধবার সন্ধ্যায় বন্ধ হয়ে যায় ফেরি সার্ভিসও।
তারা মনে করছেন, যত বেশি লোকজন আসবে, বিশ্বজুড়ে জিকা ভাইরাস ছড়ানোর ঝুঁকি সেই অনুপাতেই বাড়বে।
আমার জন্য এবং আমার পুরো দলের জন্য এটা অনেক বড় কিছু।
অধিক মুনাফার প্রলোভনে সাধারণ বিনিয়োগকারীর কাছ থেকে এ অর্থগুলো সংগ্রহ করা হয়েছে।
আজ মনোনয়নপত্র জমা দেয়ার দিন।
তাই মাস্টার্স শেষ করে এর ওপর ডিগ্রি নিলাম।
শুক্রবার মাগরিবের নামাজ পড়ে তিনি দরবার শরীফের সামনে রাস্তায় এলে দুর্বৃত্তরা জোরপূর্বক একটি মাইক্রোবাসে তুলে নিয়ে যায়।
এরপরই সুমাইয়া অজ্ঞান হয়ে পড়েছে জানান রাশিদা।
এ নিয়ে স্বামী-স্ত্রীর মধ্যে ঝগড়া লেগেই থাকতো।
এগুলো স্থানান্তরের মাধ্যমে কমপ্লায়েন্স উন্নতি করলে আবার চালু করতেই পারে।
ব্যাংকগুলো বলছে, তারা যখন বিনিয়োগ করেছে, তখন বিভিন্ন কোম্পানির শেয়ারের দাম অনেক কম ছিল।
একপর্যায়ে সবাইকে কলাবাগান মাঠ থেকে বের করে দিয়ে আবার পরিচয়পত্র দেখে দেখে ঢোকানো হয়।
আবার তুলনামূলক দামও কম।
শুল্ক কর্মকর্তারা বলছেন, আমদানি নীতি আদেশ অনুযায়ী বিএসটিআইর অনুমোদন ছাড়া এসব কসমেটিকস ব্যাগেজে আমদানি করা যায় না।
এদের মধ্যে কয়েকজনকে নিয়োগ দেয়া হয়।
বার্সেলোনায় তার পরিচয় ছিল উইঙ্গার।
পুলিশ খবর পেয়ে ঘটনাস্থলে গিয়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
আহত শাহিদা বেগম জানান, শাহ-আলম চনপাড়া পুনর্বাসন কেন্দ্র এলাকার একজন বড় ধরনের মাদক ব্যবসায়ী।
তিনি আইএসের তথ্যমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করতেন।
এছাড়াও দ্বি-পাক্ষিক একাধিক ইভেন্টে অংশ নেবেন তিনি।
পার্কিংস বলেন, ‘আমি মনে করি সময় এসেছে ইংল্যান্ডের জাতীয় সঙ্গীত কী হবে তা নতুন করে বিবেচনা করার।
এ আয়োজনে প্রধান অতিথি ছিলেন সাবেক সচিব নজরুল ইসলাম খান।
যুগ্ম কমিশনারের কাছ থেকে দুই মাস সময় বৃদ্ধির আবেদন করা যাবে।
আপনি আপনার উম্মতসহ প্রভুর প্রশংসা ও তাসবিহ করুন।
রাজধানীর অনেক এলাকা অন্ধকারে ছিল।
ফলে আর কিছুদিন পর টমেটোর দাম আরও অর্ধেকে নেমে যাওয়ার আশংকা রয়েছে।
প্রতিবারই তিন পার্বত্য জেলার স্কুলগুলো পাসের হারে পিছিয়ে থাকায় চট্টগ্রাম শিক্ষা বোর্ডের সার্বিক ফলাফলে তা প্রভাব পড়ত।
অনুষ্ঠানের উদ্বোধন করেন নাট্যকার, নাট্য নির্দেশক-অভিনেতা ড. ইনামুল হক।
এ রোগীদের এইডস হওয়ার ঝুঁকি থাকে।
ফলে শিশু ও ছাত্রছাত্রীসহ বয়ষ্ক পথচারীরা রাস্তা পারাপার হতে গিয়ে দুর্ঘটনায় পতিত হচ্ছে।
ট্যাগ করেছেন জ্যাকলিনকেও।
নিজেদের ইচ্ছেমতো খাতাপত্র জব্দ করে নিয়ে যাচ্ছেন।
পরে তাকে আদালতের মাধ্যমে জেলা কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
তিনি একটি ক্ষুদ্র অংশের মালিক মাত্র।
আগামী বছর ঢাকায় পুনরায় এ সংলাপ অনুষ্ঠিত হবে।
আন্তর্জাতিক সন্ত্রাসবাদ ও জঙ্গিবাদের বিরুদ্ধে লড়াই করতে ঐক্যবদ্ধ উদ্যোগ নেয়ার ব্যাপারেও একমত হন এ দুই নেতা।
এ সময় অ্যাটর্নি জেনারেল আপত্তি জানিয়ে বলেন, আমি আট সপ্তাহ সময় চেয়েছি।
মূলত রান্না ঘরে ব্যবহারের কথা মাথায় রেখেই এটি তৈরি করা হয়েছে।
পিয়ারের জঙ্গিবাদের সম্পৃক্ততার কোনো তথ্য আনুষ্ঠানিকভাবে মালয়েশিয়ান কর্তৃপক্ষ আমাদেরকে জানাননি।
তবে শতভাগ নিশ্চিত না হয়ে এ বিষয়ে আমি বলতে চাই না।
ফুল দিয়ে শ্রদ্ধা নিবেদনের পর বিএনপির প্রতিষ্ঠাতা জিয়াউর রহমানের আত্মার মাগফেরাত কামনা করে বিশেষ মোনাজাত করা হয়।
প্রিয়জনদের জন্য পছন্দের জামাকাপড় কিনতে তরুণ-তরুণীরা ভিড় করছেন বিপণিবিতানে।
এ মামলায়ও তার আপিলের সুযোগ আছে।
মনে হয় আমরা স্পিন ভালোই খেলেছি।
এমপি দেশের বাইরে অবস্থান করছেন।
বন্দরে শুল্কায়নযোগ্য মূল্য প্রবৃদ্ধি শ্লথের কারণ হল আন্তর্জাতিক পণ্যবাজারের মন্দা।
শিশুটির বাবা জানান, তিনি নিজে রিকশাচালক।
শনিবার মোক্ষম সুযোগ পেয়ে তারা ডনের ওপর গুলি চালায়।
আজকে বাংলাদেশ নিয়ে গর্ব করে বিশ্বের অন্যসব দেশগুলো।
তদন্তকর্তাকে সারাক্ষণ ঘিরে থাকলো উদ্বিগ্ন ক্যামেরা-কলম আর ল্যাপটপ।
এদিকে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার তাৎক্ষণিক নির্দেশে স্থানীয় বিএনপির নেতাকর্মীরা তাদের সামর্থ্য অনুযায়ী সহযোগিতা নিয়ে দুর্গতদের পাশে দাঁড়িয়েছেন।
জেলা ম্যাজিস্ট্রেট ও জেলা প্রশাসক খান মো. নুরুল আমিন যুগান্তরকে জানান, লাশ উত্তোলনের জন্য একটি আবেদন পাওয়া গেছে।
কারণ তারা তাদের নাতি-নাতনিদের মিষ্টিদ্রব্য ও মোটা হওয়ার খাবার দেন।
এ টিমটি ছাড়া বাংলাদেশে আর কোনো হাসপাতালে ইমপ্ল্যান্ট স্থাপনে পূর্ণাঙ্গ দল নেই।
মহানগরে রাশিদা জামালকে আহ্বায়ক ও আয়েশা আক্তার দিনাকে সিনিয়র যুগ্মআহ্বায়ক করা হয়েছে।
আজ আসামিপক্ষ যুক্তি উপস্থাপন করবে।
এসময় উপস্থিত যুবক জাকির হোসেনসহ কয়েকজন তীব্র প্রতিবাদ করেন।
সভায় সভাপতিত্ব করেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বেগম রোকেয়া হলের প্রভোস্ট অধ্যাপক ড. নাজমা শাহীন।
একটি শিশুর জন্মদিনেঅগ্নিবীণার সুর,সে সুর শুনে ঝলসে ওঠেগনগনে রোদ্দুর।
সোমবার মন্ত্রীর জন্য সভামঞ্চ তৈরিসহ ত্রাণ বিতরণ অনুষ্ঠানের কারণে পর পর দুই দিন পরীক্ষা হয়নি বলে জানিয়েছে শিক্ষার্থীরা।
একই সঙ্গে এ মামলা ছয় মাসের মধ্যে নিষ্পত্তি করতে নিম্ন আদালতকে নির্দেশ দেয়া হয়।
বক্তারা বলেন, আলী আজম প্রবাসের মাটিতে বাংলা সাহিত্যকে প্রবাসীদের কাছে তুলে ধরে যে অবদান রেখেছেন তা সত্যিই প্রশংসার দাবিদার।
  যে প্রাকৃতিক ঝড় জলোচ্ছ্বাস হয় তা সুন্দরবনই প্রথমে মোকাবেলা করে আমাদের রক্ষা করে।
লিখিত বক্তব্যে বলা হয়, ভারত থেকে আসা মাদক ব্যবসা নিয়ন্ত্রণ করতেন আদিতমারী থানার সদ্য বদলি হওয়া এএসআই গোলাম মোস্তফা।
পুলিশ তা উদ্ধার করে নিজেদের হেফাজতে নিয়ে যায়।
ঝড়ের সময় ঘরের নিচে চাপা পড়ে স্বরূপকাঠিতে স্কুলছাত্রী এবং ঝিকরগাছায় অপর এক বৃদ্ধ মারা গেছেন।
বাধ্যতামূলক অবসরে পাঠানো হয়েছে ড্রাইভার মো. আবুল কালাম আজাদকে।
উদ্ধার হওয়া রোহিঙ্গারা জানিয়েছেন আরও অর্ধ শতাধিক রোহিঙ্গা নারী, পুরুষ ও শিশু নিখোঁজ রয়েছে।
চরভদ্রাসন স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সের জরুরি বিভাগে কর্তব্যরত চিকিৎসক জুয়েল হাসান জানান, ‘জর্ডান ফেরত গৃহবধূর শরীরের বিভিন্ন স্থানে আঘাতজনিত ব্যথা রয়েছে।
শুরুটা ভালো করেছিলাম।
যুক্তরাষ্ট্র ভোটদান থেকে বিরত ছিল।
এ অবস্থায় স্থানীয়রা তাকে উদ্ধার করে কালীগঞ্জ উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করান।
আরও সময় লাগবে।
এ সময় বজ্রপাত হলে ঘটনাস্থলে বারেক ও তাহের নিহত হন।
গুলিবিদ্ধ সাদ্দাম মারা যায়।
দ্রুতগতিতে অটোরিকশাটি খাজা গার্ডেন সিটির সামনে পৌঁছলে চালক হঠাৎ সজোরে ব্রেক কষে।
দুপুরে কারখানাটির গুদামের ভেতরে ওয়েল্ডিংয়ের কাজ হয়েছে।
ছিনতাই রোধে রাস্তায় পুলিশের প্রহরা বসেছে।
সেই দুটি ট্রফি নিয়ে দাঁড়িয়েছিল ক্যামেরার সামনে।
রোনাল্ডো, করিম বেনজেমা, টনি ক্রুস, মার্কো আসেনসিও, লুকা মডরিচরা করেছেন সুযোগ নষ্ট।
ফলে শিক্ষার্থীরা মঙ্গলবার বেঞ্চ দিয়ে শহীদ মিনার তৈরি করে এই দিবসটি পালন করে।
আলোচনা সভায় সভাপতিত্ব করেন নারায়ণগঞ্জ জেলা বিএনপির যুবদল সভাপতি মোশারফ হোসেন।
বাড়ি ফেরার আকুতি জানালেও প্রকৃত ঠিকানা না থাকায় এরপর থেকে কারাভোগ করতে থাকেন।
বৃহস্পতিবার রাতে এ ঘটনা ঘটেছে।
কিছুটা কমিডি থাকলেও অতি ভাঁড়ামি নেই।
একের পর এক বোলিং নৈপুণ্যে তার নাম গেঁথে যাচ্ছে ক্রিকেটপ্রেমীদের হৃদয়ে।
এসময় বিএসএফ গুলি করলে ঘটনাস্থলেই শাহলাল মারা যায়।
মানুষের বাড়ি ঘরে পানি উঠেছে।
পৌরসভার নবনির্বাচিত মেয়র আলহাজ ছাবির আহমদ চৌধুরীর সভাপতিত্বে অনুষ্ঠান শুরুতেই পবিত্র কোরআন তেলাওয়াত করেন আবু বক্কর।
শুক্রবার বিকালে বুড়িচং উপজেলার মোকাম ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের উদ্যোগে সদস্য সংগ্রহ অভিযানের অনুষ্ঠানে তিনি এসব কথা বলেন।
এর ফলে বোর্ডের নিয়ম মোতাবেক উত্তরপত্রগুলো পুনঃনিরীক্ষণ করে ফলাফল প্রকাশ করা হয়েছে।
রোনাল্ডো নিজের দ্বিতীয় গোলটি পেতে পারতেন।
এ সময় রবিদাস দোকানে এলে তার সঙ্গে পাওনা টাকা নিয়ে তার সঙ্গে বাকবিতণ্ডা হলে সে উত্তেজিত হয়ে চলে যায়।
রোববার রাতে কে বা কারা পুকুরগুলোতে বিষ প্রয়োগ করে।
এক সপ্তাহ ধরে অরুণাচল ও আসামে টানা বৃষ্টপাত হচ্ছে।
তবে এ ব্যাপারে এখনও কিছু ভাবিনি।
হরতাল-অবরোধে পুলিশের দায়ের করা নাশকতা মামলা রয়েছে হাজার হাজার নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে।
এক্ষেত্রে বহু কোম্পানি অস্ট্রেলিয়া থেকে তাদের ব্যবসা গুটিয়ে যুক্তরাষ্ট্রে নিয়ে যেতে পারে।
পাকিস্তানকে উড়িয়ে এশিয়া কাপ ফাইনালে ভারতের মুখোমুখি বাংলাদেশ।
শাহজাদপুর : শাহজাদপুরে বাসচাপায় ফরিদুল ইসলাম নামের এক সিএনজিচালিত অটোরিকশা চালকের মৃত্যু হয়েছে।
মির্জা ফখরুলসহ যারা এটা নিয়ে কান্নাকাটি করছেন তারাও ভুল রাজনীতির স্বীকার।
জানা যায়, মঙ্গলবার রাতে পরিবারের লোকজনের অগোচরে ঘরের তীরের লোহার রডের সঙ্গে গলায় ওড়না পেঁচিয়ে আÍহত্যা করে।
তাদের মাঝে সাজ সাজ রব পড়েছে।
এখান থেকেই আজ বাংলাদেশকে এগিয়ে নেয়ার নেতৃত্ব দিতে হবে দলপতি মুশফিক ও তার জুটি সঙ্গি নাসির।
এলসিএল কন্টেইনারে আনা পণ্য বন্দরের বাইরে খালাস ও ডেলিভারির ব্যবস্থা করা হলে এ সমস্যা থাকবে না।
অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন বাজুবাঘা ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি ফজলুর রহমান।
ওই দিন সন্ধ্যায় রাকিব ওই স্থানে হাঁটতে গেলে হঠাৎ করে ওপর থেকে বিদ্যুতের তার ছিঁড়ে তার গায়ের ওপর পড়ে।
বাকবিতণ্ডার এক পর্যায়ে দেলোয়ার হোসেন ক্ষিপ্ত হয়ে লাঠি দিয়ে মুশা শেখকে আঘাত করে।
এলাকাবাসীর অভিযোগ, কমিউনিটি পুলিশের দায়িত্বে থাকায় নানা অপরাধ করেও পার পেয়ে যাচ্ছে আবদুস সালাম।
ঘটনা টের পেয়ে সুপ্রিম পালানোর চেষ্টা করে।
কারণ, ম্যাডক্সের বাবা-মা আর বেঁচে নেই।
প্রতিদিন একাধিক নারীও আসতেন ওই ফ্ল্যাটে।
এ নির্বাচনে কাউন্সিলর জমির উদ্দিন খান জম্পি বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় এবং অপর দুইজন গোপন ভোটে নির্বাচিত হয়েছেন।
এসময় অ্যান্থনির সঙ্গে বিচ্ছেদের ঘোষণা দেন হুমা আবেদিন।
নির্যাতন সইতে না পেরে সোমবার সকালে যোগমায়া সোম বিষপান করে।
গণতান্ত্রিক চিন্তা-ভাবনা, গণতান্ত্রিক রাজনৈতিক দল, দলের ভেতরে গণতন্ত্রের চর্চা এবং রাষ্ট্র ব্যবস্থায় গণতন্ত্রের চর্চার দরকার হয়।
এ ঘটনায় ওই এলাকায় সাধারণ মানুষ ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন।
এখন এ শিল্পের বিকাশ মন্দ না।
মাদকসেবী সন্ত্রাসীদের গুলিতে মাহিন গুলিবিদ্ধ হন।
ম্যাচে চোখ ধাঁধানো কিছু করতে পারেননি মেসি।
কোনো মানুষই ভালোবাসা ছাড়া বাঁচতে চায় না।
এছাড়া বাংলাদেশ মহিলা ক্রিকেট দলের নতুন অধিনায়ক নির্বাচিত হয়েছেন রুমানা আহমেদ।
জিলাপির মধ্যে সবচেয়ে চাহিদা বেশি শাহী জিলাপির।
আমার নানা ছাড়া বাকি সবাইকে কোনো চিহ্নিত করা ছাড়াই বনানী কবরস্থানে দাফন করা হয়।
পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী নওয়াজ শরিফ এ হামলার তীব্র নিন্দা জানান।
কবীরের স্ত্রী নাহিদা বেগমকে তিনি বাড়িতে আশ্রয় দিয়েছেন।
সুলতান উৎসব উপলক্ষে সুলতান মঞ্চ ও ভিক্টোরিয়া কলেজ ক্যাম্পাস জুড়ে বসেছে মেলা।
এজন্য আমরা তাকে পরবর্তী বিগ ব্যাশে লেমিনেটিং কাভার ব্যবহার সাপেক্ষে এই ব্যাট ব্যবহারের অনুমোদন দিয়েছি।
বাদ এশা জানাজা শেষে তার লাশ স্থানীয় হাবিবপুর কবরস্থানে দাফন করা হয়।
প্রাথমিকভাবে পুলিশের ধারণা, তাকে শ্বাসরোধে হত্যা করা হয়েছে।
বাংলাদেশ শিল্পকলা একাডেমির আয়োজনে ও কুষ্টিয়া জেলা প্রশাসনের সহযোগিতায় এ মেলার আয়োজন করা হয়েছে।
স্টোকসকে ছাড়া খর্বশক্তির দলকে হারিয়ে যেন অস্ট্রেলিয়ারও ভালো লাগবে না।
প্রসঙ্গত উল্লেখ্য, মোট মাইগ্রেনের দুই-তৃতীয়াংশের কারণ বংশগত।
দেশের বিশিষ্ট নাগরিক, সামাজিক, সাংস্কৃতিক, মানবাধিকার কর্মীদের সমন্বয়ে গঠিত সংগঠনটি রোববারই আত্মপ্রকাশ করে।
খৈয়া, বিরনি, রাতা, চায়না, আটাইশ, বত্রিশসহ উচ্চ ফলনশীল হরেক জাতের ধান।
পরে বোয়াটেং সরাসরিই বলে দিয়েছিলেন, ‘আক্রমণে আমরা ওয়ান-ওয়ান-ওয়ানে কিছু জিততে পারিনি।
তিনি আলোচিত ছাত্রলীগ নেতা রাজু হত্যা মামলার সাজাপ্রাপ্ত আসামি।
সম্প্রতি এ মামলায় রেকর্ডপত্র তলব করা হলে রোববার তিনি রেকর্ডপত্রসহ সশরীরে তদন্ত কর্মকর্তার সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে আসেন।
এ ছাড়া মূল্যস্ফীতি নিয়ে যথেষ্ট সচেতন রয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
ডাকাতির সময় কয়েকজন নারীর সম্ভ্রমহানি করেছে ডাকাতরা।
শুক্রবার কারাগারটি কেরানীগঞ্জে স্থানান্তরের মধ্য দিয়ে সেই ইতিহাসের অবসান হয়েছে।
ব্যাটারি ফ্যাক্টরির ম্যানেজার মহিউদ্দিন আহাম্মেদ ঘটনার সত্যতা স্বীকার করে বলেন, ঘটনার সময় তিনি ফ্যাক্টরিতে উপস্থিত ছিলেন না।
এর পর তিনি হাকিমপাড়া ও বালুখালী রোহিঙ্গা শিবির পরিদর্শন করবেন।
কারণ, আগাসি নিজে সব টুর্নামেন্টে জিতেছেন।
শেখ জামালকে রুখে শেষ চারে জায়গা করে নিল চট্টলার দলটি।
ঘটনাটি ঘটেছে সোমবার সকাল উপজেলার বাইটকামারী গ্রামে।
বন্ধ করে দেয়া হবে ওই শেয়ারকারীর একাউন্টও।
মোবাইল ফোনসহ তাদের জিনিসপত্র থানায় জমা দেয়া হয়েছে বলেও জানান তিনি।
লিখিত অভিযোগ পেলে ব্যবস্থা নেয়া হবে।
পরে যখন শামীমের সঙ্গে গল্পটি নিয়ে আলোচনা করলাম তখন শামীমই নাটকটি নির্মাণের আগ্রহ দেখান।
আদালত তাকে জেলহাজতে পাঠানোর নির্দেশ দেন।
বাকিরা চলে গেছেন।
কিন্তু দল চূড়ান্ত হয়নি কোচ না থাকায়।
তিনি সাতক্ষীরা থেকে ঢাকা যাওয়ার জন্য দৌলতদিয়া ঘাট থেকে ফেরিতে পার হয়ে পাটুরিয়া আসেন।
প্রশিক্ষণার্থীরা পাবেন মেধার ভিত্তিতে সনদ।
পুলিশ জানায়, ‘মঙ্গলবার সন্ধ্যাবাজার এলাকা থেকে সন্ত্রাসী সনেটকে আটক করে পুলিশ।
এ ছাড়া সিএনজি, ইজিবাইক ও ব্যাটারিচালিত ভ্যানে মাইকিং করেও বিভিন্ন গ্রাম-মহল্লায় র‌্যাফেল ড্রর টিকিট বিক্রি করা হচ্ছে।
কথা হল পরিস্থিতি কি এমনিতেই হয়ে যাবে? নাকি নিজেদের সৃষ্টি করে নিতে হয়।
দেশের জন্য সম্মান বয়ে এনেছেন, গৌরব বয়ে এনেছেন।
ঠিকমতো সময় করে খাবার দিচ্ছেন।
পুলিশের সঙ্গে তাদের যোগাযোগের অভিযোগও তিনি অস্বীকার করেন।
বঙ্গবন্ধু হত্যা ছিল একটি ফৌজদারি ষড়যন্ত্র।
আফজালের মাকে মারধরের বিষয়ে জানতে চাইলে পরিদর্শক আবদুর রহিম বলেন, তাকে মারব কেন।
অন্যদিকে সংঘর্ষে রাজপাড়া থানার এসআই মাহবুব হোসেন ও কনস্টেবল সীমা আক্তার আহত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন।
স্থানীয় বাসিন্দা আবেদ আলী অভিযোগ করে বলেন, বারবার বলার পরও ঠিকাদার আমাদের কথায় কর্ণপাত করেনি।
মিয়ানমারের নিরাপত্তা উদ্বেগ নিরসনে বাংলাদেশ বরাবরই সীমান্তে যৌথ অভিযানসহ দেশটিকে সহায়তা দিতে বিভিন্ন প্রস্তাব দিয়েছে।
স্বাধীনতার পর থেকে এ পর্যন্ত চারটি কৃষি শুমারি অনুষ্ঠিত হয়েছে।
তারা হলেন চিত্রনায়ক আলমগীর, আফজাল হোসেন ও সৈয়দ হাসান ইমাম।
এরপর দুই রাউন্ডের ব্লিচ টুর্নামেন্ট।
এদিকে এ ঘটনার প্রতিবাদে উপজেলার বিভিন্ন স্থানে প্রতিবাদ সভা ও বিক্ষোভ মিছিল করেছেন ছাত্রলীগের নেতাকর্মীরা।
আগেই বলা হয়েছে, উদ্যাপনে কারিবীয়দের জুড়ি নেই।
এ তহবিলের টাকা দিয়ে স্থানীয় রাজনৈতিক নেতা, মাস্তান, সরকারের বিভিন্ন সংস্থা এবং কিছু কিছু সাংবাদিককে ম্যানেজ করা হচ্ছে।
স্পেন ও বাংলাদেশে ধারণকৃত মিউজিক ভিডিওটি ইতিমধ্যে ইউটিউবে বেশ সাড়া জাগিয়েছে।
সমাবেশে বিষ্ণুপুর ইউনিয়নের চেয়ারম্যান টুটুল চৌধুরী শিক্ষার্থীদের হাতে লাল কার্ড তুলে দেন।
সেই টাকা দালালদের দিয়ে নাফ নদী পাড়ি দেন তারা।
পুলিশের ধারণা, তারা পুরোহিত সেজে নাশকতার পরিকল্পনা করেছিল।
তবে তিনি বলেন, মানবাধিকার পরিস্থিতির দিক থেকে বাংলাদেশ খুব খারাপ বা অনেক ভালো অবস্থানে আছে তা বলা যাবে না।
ওই মামলার এজাহারে তার ছেলের নাম ছিল না।
তিনি বেতজুড়ি গ্রামের আক্তার হোসেনের বাড়ির ভাড়াটে।
পোকেমন গো-এর বেলায় সেটি ঘটেনি।
তিনি বিষপানে আত্মহত্যা করেছেন বলে তার পরিবার দাবি করেছে।
চলবে ভালোবাসা দিবস পর্যন্ত।
হয়তো আমরাও দুর্নীতির কথা সেভাবে বলছি না।
কারণ এটা উৎসবের দিন নয়।
গত বছরের চেয়ে এ বছর ব্যবহারকারীর সংখ্যা বেড়েছে আরও বেশ খানিকটা।
পাঁচ সদস্যের নতুন কমিটিতে ডি সিলভা সহযোগী হিসেবে পেয়েছেন কুমার সাঙ্গাকারা এবং রমেশ কালুভিথারানাকে।
শহীদদের স্মৃতিতে জেলা পরিষদের অর্থায়নে নির্মিত স্মৃতিফলকও ভেঙে যাচ্ছে।
ল্যাংরা পট্টি, লালকুঠির শেষ সীমানা, তিনতলা মসজিদের পেছনের অংশ পানিতে তলিয়ে যায়।
উত্তরপত্রের মোড়কসহ কিছু ছোট কাজ ওই প্রেসকে দেয়া হয়েছিল।
দ্বিতীয় টেস্টেই মাঠে নামবেন মুশফিক।
ভিয়েতনামের ওই মার্কেটে সারি সারি পুরাতন পণ্যের পসরা সাজিয়ে মলিন মুখে বসে থাকেন কিছু যুবক-যুবতী।
সব সময় দেখা যায়, ভাঙন প্রতিরোধে প্রচুর টাকা-পয়সা খরচ করে অনেক ব্যবস্থা নেয়া হয় কিন্তু সম্পূর্ণ সাফল্য দেখা যায় না।
এ সময় মতিহার থানাধীন আশরাফের মোড় এলাকায় কতিপয় দুষ্কৃতকারী পুলিশকে লক্ষ্য করে অতর্কিতভাবে কয়েকটি ককটেল নিক্ষেপ এবং গুলি চালায়।
মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত রাসেল ঢালী খুলনার দিঘলিয়া উপজেলার ঘোষগাতি গ্রামের ইকতার ঢালীর ছেলে।
এখন তিনি প্রযোজনা প্রতিষ্ঠান ইউনিভার্সাল পিকচার্সের উত্তরের অপেক্ষায় আছেন।
গুগল বলছে, তারা এ সপ্তাহে ওপেন কম্পিউটিং সামিটেও অংশগ্রহণ করবে।
তাই লেখাটি প্রবন্ধ কিংবা গদ্যও বলা যায় না।
বৃহস্পতিবার সংস্কৃতি মন্ত্রণালয় এ তথ্য জানায়।
বঙ্গবন্ধু একাডেমি আয়োজিত স্মরণসভায় তিনি আরও বলেন, বাংলাদেশে এখন শান্তি বিরাজ করলেও ষড়যন্ত্রকারীরা বসে নেই।
একপর্যায়ে এসএসসির প্রস্তুতিমূলক পরীক্ষায় অংশ নেয় ওই ছাত্রী।
সাধারণ সম্পাদক পদপ্রার্থী শ্রীকান্ত দাশ মানিক ও তার পরিবার পলাশের আমদিয়া-পাকুরিয়া এলাকার চিহ্নিত মাদক ব্যবসায়ী।
প্রতিযোগিতার টাইটেল স্পন্সর ইসলামী ব্যাংক বাংলাদেশ লিমিটেড।
সজিব রঞ্জন দাস, নূর ট্রেডিং, সুয়েব এন্টারপ্রাইজ ও শাহীন আহমেদ যুগান্তরের কাছে দাবি করেন, তারা স্থগিতাদেশ পেয়েছেন।
নাচ শেষে শুরু হয় সঙ্গীত পরিবেশনা।
বেশির ভাগ নেতা ইতিবাচক সাড়া দিয়েছেন।
তিনি আরও বলেন, তার অনুসারীরা মনোনয়ন ফরম উত্তোলন ও জমা দেন এবং নির্বাচন পরিচালনা করেন।
যুবলীগ নেতা ফরহাদ উপজেলার নেতৃবৃন্দের কাছে আলমগীরের মাদক ব্যবসা সম্পর্কে অভিযোগ করলে উভয়ের মধ্যে বিরোধ চরম আকার ধারণ করে।
প্রত্যক্ষদর্শীরা জানান, পায়রা সমুদ্রবন্দরের মালামাল নিয়ে চীনাদের একটি পিকআপ বরিশাল থেকে পটুয়াখালীর দিকে যাচ্ছিল।
সে উপজেলার বলদীয়ারা গ্রামের হাসান আলীর ছেলে।
এর আগে একটি বিক্ষোভ মিছিল কলেজ প্রাঙ্গণ প্রদক্ষিণ করে।
বেশ কয়েকটি দেশে ফোরজি হিসেবে পরিচিত চতুর্থ প্রজন্মের প্রযুক্তি ব্যবহার হচ্ছে।
ওই ঘটনায় বাজারের ব্যবসায়ী সৈয়দ আবু নাসের মিরান বাদী হয়ে সন্ত্রাস দমন আইনে সুন্দরগঞ্জ থানায় একটি মামলা দায়ের করেন।
গাজীপুরে ট্রেনের ধাক্কায় অজ্ঞাত নারী নিহতগাজীপুর প্রতিনিধিগাজীপুরের সিটি কর্পোরেশনের ধীরাশ্রম এলাকায় ট্রেনের ধাক্কায় অজ্ঞাত এক নারীর মৃত্যু হয়েছে।
সানি লিখেছেন, ‘ভারতের এক দুর্গম এলাকার ওপর দিয়ে যাওয়ার সময় আমাদের উড়োজাহাজটি বৈরী আবহাওয়ার কবলে পড়ে।
পাশাপাশি এ ব্যাপারে কার্যক্রম পরিচালনার পরামর্শও ছিল।
বিপরীত দিক থেকে আসা বালুবাহী ট্রলারের সঙ্গে সংঘর্ষ হয়।
শ্রমিকের সংখ্যাও দিন দিন বাড়ছে।
এদিকে আদালতে আগেভাগেই স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দেয়ায় হাজতে এক আসামির ওপর হামলা করেছে অপর দুই আসামি।
আর প্রতিটি ধর্মীয় উৎসবের অন্তর্লোক হচ্ছে- সম্প্রীতি, সহাবস্থান ও শুভেচ্ছা।
তিনি সুতালাড়া জামে মসজিদের মোয়াজ্জিন।
হলের বিভিন্ন কক্ষ পরিদর্শনে এসে আবাসিক শিক্ষকরা একটি কক্ষে আটজন থাকার নির্দেশ দেন।
নিজেকে সাজাতে এ দিন নতুন জামা পরে প্রতিবেশী বোনের কাছ থেকে লিপস্টিকও এনেছিল ভিক্টোরিয়া।
যুবকরা তাকে এলোপাতাড়ি কিলঘুষি দিয়ে আহত করে।
রাতেই বান্দরাবন সদর উপজেলার বাঘমারা এলাকায় রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় তার শেষকৃত্য হয়।
নানা হিসাব-নিকাশে প্রায় এক বছর অতিবাহিত করে এ কমিটি জমা দিলেও মন জোগাতে পারেননি নেতাকর্মীদের।
নিজের অমতে বিয়ে দেয়ায় অভিমানে ওই ছাত্রী আত্মহত্যা করে বলে ধারণা করছে এলাকাবাসী।
সেখানে এ ধরনের পর্নো প্রচারে ক্ষুব্ধ প্রতিক্রিয়া দেখিয়েছেন দর্শকরা।
সম্প্রতি শহরের মহিলা কলেজ রোডে এ ধরনের একটি ঝুঁকিপূর্ণ দ্বিতল ভবন ধসে তলিয়ে যায় কাপ্তাই লেকে।
এ সময় প্রধানমন্ত্রী রোহিঙ্গা সংকট নিরসনে নানামুখী কার্যক্রম জোরদার করার নির্দেশ দেন।
যেটি আমাকে আগ্রহী করবে।
এ রায়ের ফলে খালেদা জিয়ার জামিন বহাল থাকছে বলে জানিয়েছেন তার আইনজীবী জাকির হোসেন ভূঁইয়া।
এছাড়া বিভিন্ন মানবাধিকার গ্রুপ সেখানে মানবিক সংকট ব্যাপক হওয়ার বিষয়েও সতর্ক করেছে।
সেই সুত্রে মেয়েকে কাজের কথা বলে বাড়িতে এনে লম্পট রাসেল তাকে কৌশলে আটকে রেখে জোরপূর্বক ধর্ষণ করে।
হায় ঈশ্বর! ইলেকট্রুনিক্স টাইমিং বোর্ড দেখাচ্ছে- বিশ্বের দ্রুততম মানব প্রথমও নন, দ্বিতীয়ও নন- তৃতীয়।
তবে তাদের প্রস্তাব গ্রহণ করার জন্য আলেপ্পোর বিদ্রোহীদের জন্য কোনো সময়সীমা বেঁধে দেননি আসাদ বা তার সেনাপতিরা।
বৃহস্পতিবার বঙ্গবন্ধু জাতীয় স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত পুরুষদের মিনি ম্যারাথনে আমাদের সময়ের আসাদুর রহমান দ্বিতীয় ও দৈনিক বর্তমানের রহমান আজিজ তৃতীয় হয়েছেন।
মাদকসেবনকারীরা পুলিশের উপস্থিতি টের পেয়ে পালিয়ে যায়।
মামলার তদন্তভার ডিবি পুলিশে ন্যস্ত হলে তিনি ভাই হত্যার সুষ্ঠু বিচার আশা করছেন।
পারিবারিক রাস্তায় চলাচলে বাধা দেয়ায় ঠাণ্ডা মাথায় ট্রাকচাপা দিয়ে খোদেজাকে খুন করা হয়।
মুর্শিবাদকুরা মৌজার ভূমি মালিক আবদুল জব্বার জানান, অনেক দরকাষাকষি করে একটি টাকার কম দিতে পারেননি।
তিনি পুলিশের এই কর্মকাণ্ডের তীব্র নিন্দা ও প্রতিবাদ জানিয়ে অনতিবিলম্বে পুলিশের এইরূপ বেআইনি কার্যকলাপ বন্ধ করার আহ্বান জানান।
এতে চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থাকবেন।
এরপর তাকে শ্বাসরোধ করে হত্যা করে।
মার্কিন রাষ্ট্রদূত বলেন, বর্তমানে যুক্তরাষ্ট্রের বিভিন্ন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে ছয় হাজার পাঁচ শতাধিক বাংলাদেশী ছাত্র-ছাত্রী অধ্যয়ন করছেন।
মঙ্গলবার রুয়েটের জনসংযোগ দফতর সূত্র এ তথ্য জানায়।
ঢাকা কমার্স কলেজের প্রফেসর কাজী ফারুকী অডিটোরিয়ামে বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেন অ্যাথলেটিক্স ফেডারেশনের সভাপতি এএসএম আলী কবির।
বাবা আবদুর রহমান দৃষ্টিপ্রতিবন্ধী, আর দুই বোন পড়ালেখায় ব্যস্ত।
হয়তো কেউ কেউ তাদের বিদেশি বন্ধুদের শেখ হাসিনাকে দেখিয়ে বলছেন- 'ইনিই আমাদের প্রধানমন্ত্রী'।
প্রযুক্তিগত কলাকৌশল ব্যবহারের মাধ্যমে ওই ব্যক্তির চেহারা শনাক্ত ও মোটরসাইকেলের নম্বর সংগ্রহের চেষ্টা চলছে।
পবিত্র হজের পর মুসলিম জাহানের দ্বিতীয় বৃহত্তম মহাসমাবেশ বিশ্ব ইজতেমা।
অভয়নগরে গ্রীষ্মকালীন ক্রীড়াঅভয়নগর উপজেলা মাধ্যমিক শিক্ষা বিভাগের আয়োজনে সোমবার অভয়নগরে শুরু হয়েছে গ্রীষ্মকালীন আন্তঃস্কুল ও মাদ্রাসা ক্রীড়া প্রতিযোগিতা।
এই প্রতিষ্ঠানটি একটি মহান বিদ্যাপীঠ।
আমরা সে কাজই শুরু করলাম।
যে কোনো সময় কুমির এসে মানুষগুলোকে মেরে ফেলতে পারত।
দেশে অধিদফতর না থাকায় শিশুদের নানাবিধ উন্নয়ন কাজ হচ্ছে বিচ্ছিন্নভাবে।
আস্থার সঙ্গে নিজেকে বলুন- আমি পারবই, পারব।
দীর্ঘদিন আমার প্রবাস জীবন- লেখাপড়া, আর চাকরির সুবাদে।
বিশেষ পুরস্কার পেয়েছেন সিলেটের অয়ন দাস, মো. আবদুল মুহিন মুন্না ও খোকন সরকার।
শারীরিকভাবে দুর্বল থাকায় শিশুটির হাই-প্রোটিন ডায়েট চলছে।
বৃহস্পতিবার কাকরাইলে ডিপ্লোমা ইঞ্জিনিয়ার্স ইন্সটিটিউট মিলনায়তনে বাংলাদেশ রেনাল অ্যাসোসিয়েশন আয়োজিত আলোচনা সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন।
ফেরিঘাট এলাকায় বালু ব্যবসায়ীদের বালু পরিবহনের জন্য কুষ্টিয়া, রাজবাড়ী ও পাবনা অঞ্চল থেকে আসা-যাওয়া করছে বেশ কয়েকটি ট্রলার।
তাই ভক্তরা খানিকটা আশার আলো দেখলেও তা মুহূর্তের মধ্যেই নিভে গিয়েছিল।
তবে এখন পর্যন্ত আদালত থেকে কোনো আদেশ আমরা পাইনি।
আশপাশে ঘিরে দাঁড়িয়ে শিক্ষার্থীরা।
কাউন্সিল সফল করতে ইতিমধ্যে পোস্টার, ব্যানার, ফেস্টুন ও মাইক দিয়ে প্রচার-প্রচারণা চলছে।
তবে এর মধ্যে কয়েকজন সম্মেলনে অংশগ্রহণ করেননি।
এ অঞ্চলের জেলেরা নিষিদ্ধ মৌসুমে সরকারি কোনো খাদ্য সহায়তা পায় না।
মানুষের সঙ্গে গভীর সখ্য গড়ে ওঠার কারণে বর্তমানে বিড়াল প্রায় সারা পৃথিবীতেই পাওয়া যায়।
বাংলাদেশের বাইরে যেসব প্রবাসী বসবাস করছেন, তারাও দেশে বিনিয়োগ করতে পারেন।
তবে একতাবদ্ধ হয়ে সংকট নিরসনে সুচিন্তিত মতামত অবশ্যই গ্রহণ করব।
বর্তমান সময়ের টিনএজার প্রেমিক প্রেমিকা প্রতিনিয়ত একে অপর দ্বারা বিরক্ত হচ্ছে, প্রতারিত হচ্ছে, ভুল বোঝাবুঝির মধ্য দিয়ে দিন পার করছে।
পরে গোয়েন্দা নজরদারি ছিল তার ওপর।
আত্মীয়স্বজন ও এলাকাবাসীর সহযোগিতাই তাদের একমাত্র সম্বল।
এ বিষয়ে মুফদি আহমেদ যুগান্তরকে বলেন, একটি ঘটনার বিষয়ে জানতে আমি জাপান গার্ডেন সিটি কর্তৃপক্ষকে মোবাইলে ফোন করেছিলাম।
মূল প্রবন্ধ হিসেবে উপস্থাপন করা হবে সপ্তম পঞ্চবার্ষিক পরিকল্পনার অগ্রগতি প্রতিবেদন।
তিনি যুক্তরাজ্যে দায়িত্বরত মো. আবদুল হান্নানের স্থলাভিষিক্ত হবেন।
ঘটনার পরপর বিএনপি কার্যালয় পুলিশ ঘিরে রেখেছে।
মেয়েটিকে পুলিশ থানায় নিয়ে যায়।
মসজিদ কমিটির সাধারণ সম্পাদক আলহাজ মো. দেলোয়ার হোসেন বাদী হয়ে রাতেই হামলাকারীর বিরুদ্ধে থানায় মামলা করেন।
আর সূক্ষ্ম এ গণিতিক সূত্রের ফলে প্রার্থী নির্বাচনে মুসলিমদের বরাবরই প্রাধান্য থাকত।
স্বাধীনতার পর থেকে ঐতিহাসিক এ বাগানের ম্যানেজার বাংলোটি দর্শনার্থীদের জন্য উন্মুক্ত ছিল।
আবুল কালাম আজাদ জানান, চূড়ান্ত বাছাইপর্বে উত্তীর্ণরাবাফুফের অধীনে জাতীয় পর্যায়ে প্রশিক্ষণের সুযোগ পাবে।
টরেন্টোতে একটি অফিসের প্রোপারটি ম্যানেজম্যান্ট ম্যানেজার হিসেবে চাকুরি করছেন।
পরে র‌্যাব পুলিশের পাহারায় তারা দরপত্র দাখিল করে দ্রুত রেলভবন ত্যাগ করেন।
প্রথমার্ধে চট্টগ্রাম আবাহনীকে আটকে রাখে রহমতগঞ্জ।
এ ঘটনায় কোস্টগার্ড স্থানীয় আরও দুই ব্যক্তিকে আটক করে।
ট্রাইব্যুনাল মাকতুম বরখাস্ত করার নির্দেশ দেয়।
এ ঘটনায় নিহত কফিলের বাবা মো. রফিক বাদী হয়ে জাহেদ মাহমুদকে আসামি করে একটি মামলা করেন।
আমি সবুজ নামে কাউকে তুলে আনি নাই।
ছুটির পর সবাই চলে যাওয়ার সুযোগে শিশুকে সে ধর্ষণ করে।
অস্ত্র ব্যবসার সঙ্গে জড়িত কর্মকর্তা এবং চুক্তিকারীদের বিরুদ্ধে যুদ্ধাপরাধের তদন্তের গতি বাড়াতে তিনি এ পিটিশন দায়ের করেন।
এছাড়া যে পরিমাণ পণ্য বরাদ্দ তা দিয়ে এক দিন সামাল দেয়া যাবে।
এ সেতুর নির্মাণ পাল্টে দিচ্ছে পদ্মার পাড়ের কৃষি, অর্থনীতি, সমাজ ও প্রতিবেশ।
বাবা হতে চলেছেন তিনি।
তবে তিনিও জানিয়েছেন, দুই দলই তার।
এ অপারেশন সকালে করে বিকালে রোগী বাসায় যেতে পারে।
টিকিট কাটতে http://ashajawa.com ওয়েব ঠিকানায় গিয়ে ই-মেইল ও ফোন নম্বর দিয়ে টিকিট অর্ডার করা যাবে।
বক্তারা বলেন, ডব্লিউটিও র‌্যাংকিংয়ে তৈরি পোশাক রফতানির ক্ষেত্রে বাংলাদেশ বিশ্বের দ্বিতীয় বৃহত্তম দেশ।
সাপ্তাহিক ছুটি হবে শুক্র ও শনিবার।
কুষ্টিয়া জেলা সমিতির উপদেষ্টা ইমদাদুল হক অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন।
সংবাদমাধ্যম তো বটেই, একেবারে লোকচক্ষুর অন্তরালে।
এ সময় আওয়ামী লীগের উপ-প্রচার সম্পাদক অসীম কুমার উকিল উপস্থিত ছিলেন।
তবে শেষ ওয়ানডে ছাড়িয়ে গেছে আগের সবকিছুকেই।
কক্সবাজার উত্তর বন বিভাগের মেহের ঘোনা রেঞ্জ কর্মকর্তা একে এম আতা ইলাহী তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রক্টর প্রফেসর তারিকুল হাসান বলেন, প্রফেসর জাহাঙ্গীর আলম হুমকির বিষয়টি আমাকে জানিয়েছেন।
নতুন গান প্রসঙ্গে শুভ বলেন, ‘সাধারণত আমি যে ধারার গান গেয়ে থাকি এটির ক্ষেত্রেও তার কোনো ব্যতিক্রম হয়নি।
তারা জেলা পুলিশ সুপারের কার্যালয়ে হাজির হয়ে বক্তব্য দিয়েছে।
শুল্ক গোয়েন্দা ও তদন্ত অধিদফতরের মহাপরিচালক ড. মইনুল খান রাতে যুগান্তরকে এ তথ্য নিশ্চিত করেন।
ফলে ফেরিঘাট এলাকায় পারাপারের অপেক্ষায় থাকা পণ্যবাহী ট্রাকের সংখ্যা দিন দিন বেড়েই চলেছে।
এ সময় ফুল, বেলপাতা, ধান, দূর্বা , হরিতকী, ডাব, আমপাতা ইত্যাদি পিতৃকুলের উদ্দেশে নদের জলে তর্পণ করেন।
জয়ের পর প্রধানমন্ত্রীকে হাত নেড়ে অভিবাদন জানাতে দেখা যায়।
কারণ, অধিকাংশ কালো টাকাই নগদে রাখা হয় না।
পরে তারা পাল্টা পদক্ষেপ নিয়ে তিন বন্দুকধারীকে হত্যা করে।
ভিডিও নির্মাণ করেছেন স্কাল প্রডাকশনের তুষার।
তাদের গ্রামের বাড়ি মুরাদনগর উপজেলার মির্জাপুরে।
পরে তার মরদেহ গাজীপুর শহীদ তাজউদ্দীন আহমদ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।
বর্তমানে সিরিয়ালের নামে অবৈধভাবে টাকা আদায় করা হচ্ছে।
শিক্ষকরা হলেন চরজগবন্ধু ইসলামিয়া আলিম মাদ্রাসার প্রভাষক আয়েশা হোসেন তামিমা ও চরজগবন্ধু উচ্চবিদ্যালয়ের শিক্ষক মো. রফিকুল ইসলাম।
জঙ্গিদের একজনকে হত্যা করা সম্ভব হলেও অন্য জঙ্গিদের হদিস মেলেনি।
দেখে মনে হয়েছিল ইংল্যান্ডের জয় সময়ের ব্যাপার মাত্র।
এলাকাবাসীর অনুরোধে ইউপি চেয়ারম্যন শহিদ উল্যাহ, তহসিলদার মনির হোসেনসহ এলাকার সুশীল সমাজকে নিয়ে পরিত্যক্ত ঘরটি গুঁডিয়ে দিয়েছেন।
এ সময় তিনি চিৎকার দিলে আমির হোসেন তার মুখ চেপে ধরে এবং কুপিয়ে আহত করে।
বৃহস্পতিবার বিকালে জেলার মুরাদনগর উপজেলার যাত্রাপুর গ্রামে এ ঘটনা ঘটে।
কিন্তু প্রদর্শনী থেকে তার লাশ সরানোর প্রশ্নে রুশ কর্তৃপক্ষ বরাবর উদাসীনতা দেখিয়ে আসছে।
এতে ত্বক শিথিল হয়ে যায় এবং ত্বকে ফাইন লাইন বা রিঙ্কল্স ও বয়সের চিহ্ন পরিস্ফুট হয়ে উঠে।
ওরা দুই ভাই আমাদের বাড়িতে থেকে লেখাপড়া করতো।
এটি বালিভর্তি বস্তা দিয়ে ঘিরে পুলিশ পাহারা দিচ্ছে।
কিন্তু অতিরিক্ত রক্তক্ষরণের কারণে তাকে মৃত ঘোষণা করেন চিকিৎসক।
সেখানে ওই সহযোগীদের সহযোগিতায় মিজান স্কুলছাত্রীটির ওপর পাশবিক নির্যাতন চালায়।
ওই সময় শ্রমিকদের তোপের মুখে পালিয়ে যান মিলের জিএম অ্যাডমিন ইমতিয়াজ আহমেদ।
এ ব্যাপারে কোনো ধরনের ছাড় দেয়া হবে না।
চুক্তির পর আগামী মাস থেকে বাংলাদেশ দলের দায়িত্ব নেবেন অর্ড।
আরা ছিলো আমার কাছে ভাইয়ের চেয়েও বেশি।
এ বিষয়ে গোয়ালন্দ পৌরসভার মেয়র শেখ নিজাম বলেন, আমার কাছে মনে হচ্ছে এটি একটি পরিকল্পিত হামলা।
কবিতা ও গল্পের মতো তার নাটকেও বাংলাদেশের প্রকৃতি ও জনজীবনের ছবি জোরালোভাবে উঠে এসেছে।
টুইটারে যখন তার ভাষার ব্যাট চলে তার জন্যও মুখিয়ে থাকে বীরু ফ্যানরা।
পদত্যাগীরা বলেন, সংগঠনের আদর্শ ও নির্দেশনার প্রতি সম্মান দেখিয়ে বিবাহিত হওয়ায় স্বেচ্ছায় অব্যাহতি নিয়েছি।
ওই বিষের প্রতিক্রিয়া জমিতে অনেক দিন ধরে থেকে যায়।
রোববার বিকালে বিশ্ববিদ্যালয়ের জনসংযোগ দফতর প্রেরিত এক বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
তিনি বনপাড়া হাইওয়ে থানায় কর্মরত ছিলেন।
যেখানে সদস্যদের শক্তিশালী অস্ত্রশস্ত্রের প্রশিক্ষণ দেয়া হয়।
যাত্রীদের সঙ্গে আসা দর্শনার্থীদের এমন ভোগান্তি কোনোভাবেই কাম্য নয়।
এতে চরম দুর্ভোগে পড়ার আশংকা করছেন অর্ধলক্ষাধিক অধিবাসী।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া : ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় আন্তঃনগর ট্রেনের টিকিটসহ তিনজনকে আটক করেছে রেলওয়ে থানা পুলিশ।
প্রতিদিনের সতেজতার জন্য চাই নিয়মিত গোসল।
কিন্তু কোন পরিপ্রেক্ষিতে নগ্নতাকে ব্যবহার করা হচ্ছে সেটা খেয়াল রাখা উচিত।
মন্ত্রী বলেন, তিন শিফটে সড়কে স্বেচ্ছাসেবকরা কাজ করবে।
এ প্রসঙ্গে সিমলা বলেন, ‘এ ছবিতে একটা ভিন্নধর্মী চরিত্রে কাজ করছি।
ঐতিহ্যের ধারক ও বাহক সাদা-কালো শিবিরে রেলিগেশনের ঢংকা বাজছে।
ফরিদগঞ্জে অগ্নিকাণ্ডে ব্রেড ফ্যাক্টরি ভস্মীভূতফরিদগঞ্জ প্রতিনিধিফরিদগঞ্জে অগ্নিকাণ্ডে ইউনিয়ন বেকারি নামে একটি ব্রেড ফ্যাক্টরি ভস্মীভূত হয়ে গেছে।
এদের মধ্যে ছয়জনের অবস্থা আশঙ্কাজনক।
এতে অনেক শিক্ষকের মধ্যে ক্ষোভ বিরাজ করছে।
তাদের হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
তার মৃত্যুতে চলচ্চিত্রাঙ্গনে শোকের ছায়া নেমে এসেছে।
এবারও কিছু ঠিক করিনি।
শোরুমের পক্ষ থেকে বিক্রীত ফ্রিজ ও উপহার দেয়া গরু নিয়ে ব্যান্ড পার্টিসহ একটি র‌্যালি শহরের প্রধান প্রধান সড়ক প্রদক্ষিণ করে।
এদিকে হঠাৎ সব ওষুধের দোকান বন্ধ থাকায় স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি রোগীদের জন্য ওষুধ কিনতে এসে রোগীর স্বজনরা চরম ভোগান্তিতে পড়েন।
এটা তার দেখা বিষয়।
মানসিকভাবে বিপর্যস্ত হয়ে রাস্তায় উদ্ভ্রান্তের মতো ঘুরছেন আরও একজন।
আর জুতা, টুপি ও ছাতা ব্যবহারে কাউকে বাধ্য না করতে তাদের বলা হয়েছে।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি মেয়র সাঈদ খোকন পরিচ্ছন্নতা অভিযানে অংশগ্রহণের জন্য বিআরটিসির ভূয়সী প্রশংসা করেন।
এর মাধ্যমে শিক্ষার্থীদের বিভিন্ন প্রফেশনাল ট্রেনিং দেয়া হবে।
তাই তাদের চাহিদার কথা চিন্তা করে ভিডিও করব।
পানিতে পড়ে দুই শিশুর মৃত্যুচাঁদপুর প্রতিনিধিপুকুরের পানিতে পড়ে একই বাড়ির দুই শিশুর করুণ মৃত্যু হয়েছে।
তিনি ঢাকা সাংবাদিক আবাসিক এলাকার নারী ও শিশু কল্যাণ সংস্থার সহসভাপতি ছিলেন।
এতে বাংলাদেশের সঙ্গে সম্পর্কের সার্বিক বিষয়ে আলোচনা হবে।
ওই সভার একটি ছবিও ফেসবুকে আপলোড করেন তিনি।
ফলে ফরিদগঞ্জ উপজেলা ও পার্শ্ববর্তী হাইমচর উপজেলা অন্ধকারে নিমজ্জিত হয়।
মানুষের ভালোবাসা অর্জন করেছি।
বিশেষ অতিথির বক্তব্য রাখেন বিশ্ববিদ্যালয়ের ট্রেজারার একেএম আশরাফুল হক এবং রেজিস্ট্রার আবুল কাশেম মোল্লা।
তারা ব্যালট বাক্স কেড়ে নিয়ে জাল ভোট দেয়া শুরু করে।
র‌্যালির উদ্বোধন করেন, রাজশাহী সদর আসনের এমপি ফজলে হোসেন বাদশা।
কিন্তু টেনিস সম্রাজ্ঞীকে শেষ পর্যন্ত রুখতে পারেননি রুমানিয়ার সিমোনা হালেপ।
এটির তারল্য, ঘনত্ব একেবারে পানির মতোই।
যদিও প্রস্তাবে ট্রাম্পের ঘোষণার কথা সরাসরি উল্লেখ করা হয়নি।
এসব এলাকায় ইতিমধ্যেই সীমান্ত পিলার স্থাপনের স্থান নির্ধারণেরও কাজ শেষ হয়ে গেছে।
এখানে রেডহ্যাট এবং ভিইউই-এর মাধ্যমে সব অফলাইন ও অনলাইন আইটি পরীক্ষা দেয়া যায়।
ঘটনাটি জানার পর ওই ইউনিয়নের ছাত্রলীগের সাধারণ সম্পাদক নজরুল ইসলাম বাদী হয়ে শুক্রবার রাতে থানায় একটি মামলা করেন।
সে স্থানীয় কিন্ডারগার্টেনের দ্বিতীয় শ্রেণীর ছাত্র।
এ ঘটনায় ভারত ও ভারতের বাইরে ব্যাপক প্রতিবাদের ঝড় ওঠে।
কয়েক মাস আগে ক্যান্সারে আক্রান্ত হন সুমন।
মেয়র আরও বলেন, থানার মসজিদের ব্যয় নির্বাহে কেউ অক্ষম হলে এটি পৌরসভা কর্তৃপক্ষকে হস্তান্তর করা যেতে পারে।
ড. গিয়াসউদ্দীন বাংলাদেশে কৃষিবনায়ন ও পরিবেশ শিক্ষা ও গবেষণায় একজন পথিকৃৎ।
এখন দেশ উন্নয়নের মহাসড়কে রয়েছে।
এশিয়া কাপ হকির সাংগঠনিক কমিটির সম্পাদক মামুনুর রশিদের কথা, ‘ফ্লাডলাইট স্থাপনের পর বুধবার থেকেই পরীক্ষা করা হচ্ছে।
বর্তমান অর্থবছরেও একই অনিয়ম করে ওই হারে টাকা তুলে দিতে বাধ্য করছেন।
অনেকেই কিনছেন পছন্দের ছোটকাগজের বিভিন্ন সংখ্যাও।
খবর পেয়ে স্থানীয়রা আহতদের উদ্ধার করে লামা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করে।
ফলে এসব অঞ্চলে কোরবানি দেয়ার সুযোগ খুবই কম।
আশরাফুল বলেন, ‘প্রথম ম্যাচে আমার আরও ভালো করা উচিত ছিল।
অন্যদিকে রাজউকের নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট খন্দকার অলিউর রহমানের নেতৃত্বে উচ্ছেদ অভিযান পরিচালনা করা হয়।
অন্যদিকে প্রথমবারের মতো ইউরো খেলতে আসা আইসল্যান্ডের রক্ষণ বেশ জমাট।
পুলিশের উপস্থিতি টের পেয়ে সন্ত্রাসীরা পালিয়ে যায়।
নিত্যপ্রয়োজনীয় জিনিস হিসেবে বালিশ তোষক যেমন ব্যবহার করতে পারবেন, আবার টাকাও গচ্ছিত রাখতে পারবেন।
বিক্ষোভ মিছিল, মানববন্ধন ও সংবাদ সম্মেলনে ভুক্তভোগী সহস্রাধিক নারী-পুরুষ অংশগ্রহণ করেন।
তাদের রাতভর আটকে রেখে উপটুপরি গণধোলাই দিয়ে ধামরাই থানায় সোপর্দ করে গ্রামবাসী।
বিএসএফ জওয়ানদের নজরে পড়ে, একজনের দেহ নিয়ে চলে যাচ্ছে জঙ্গিরা।
এলাকায় মাদক ব্যবসায়ের বিরুদ্ধে প্রতিবাদী কণ্ঠ ছিলেন তিনি।
তার সঙ্গে ছাত্রলীগের কোনো সম্পর্ক নেই উল্লেখ করে ওই ছাত্রলীগ নেতা জানান, বিষয়টি ফয়েজের ব্যক্তিগত।
নাওজোড় হাইওয়ে পুলিশ ফাঁড়ির এসআই মোজাম্মেল হক জানান, রবিউল-রাবেয়া দম্পতি হোতাপাড়া এলাকার কারখানায় চাকরি করেন।
র‌্যালিটি উপজেলা চত্বর থেকে শুরু করে কেন্দ্রীয় শহীদ মিনার হয়ে কায়কোবাদ চত্বর ঘুরে আলোচনা সভায় মিলিত হয়।
সোনারগাঁ থানার ওসি মোরশেদ আলম বলেন, গ্রেফতারকৃতদের জব্দকৃত মালামালসহ সোনারগাঁ থানায় হস্তান্তর করা হয়।
মুখী কেটে ধুয়ে সামান্য তেলে হালকাভাবে ভেজে নিন।
তিনি বলেন, এর দায় গভর্নর এড়াতে পারেন না।
ফলে আসল ধনীরা করের আওতায় আসছে না।
আদালত আমাদের পক্ষে রায় দিয়েছেন।
ঘটনায় ঘাতক ট্রাকটি জব্দ করছে পুলিশ।
আমরা সরকারের এই উদ্যোগকে স্বাগত জানাই।
এবার নেতৃত্ব থেকে সরানোর অন্যতম কারণ, দক্ষিণ আফ্রিকা সফরে সংবাদ মাধ্যমে টিম ম্যানেজমেন্টের সমালোচনা করেন তিনি।
বাসায় বসে ওয়ার্ড পর্যায়ের কমিটি গঠন করেছেন।
এতে এ রুট দিয়ে স্বাভাবিক যানবাহন পারাপার মারাত্মক ব্যাহত হচ্ছে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের কেন্দ্রীয় ভর্তি কমিটির সভাপতি ভিসি প্রফেসর ড. মোহাম্মদ ফায়েক উজ্জামানের সভাপতিত্বে বুধবার অনুষ্ঠিত এক সভায় এ সিদ্ধান্ত নেয়া হয়।
উপজেলা মহাদান ইউনিয়নের সেঙ্গুয়া গ্রামে এ ঘটনা ঘটে।
এরা সব ধরনের মানুষের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে চলতে পারে।
সেনা কর্মকর্তাদের হত্যা করে কে বা কারা লাভবান হল? অবশ্যই সুষ্ঠু, নির্মোহ নিরপেক্ষ তদন্তের মাধ্যমে এগুলো বের করা উচিত।
তা হলে এখন এত কাদা ছোড়াছুড়ি কেন? এসব করে কারও কোনো লাভ দেখি না।
আর শেষ পর্যন্ত সব ব্যাংককেই দিতে হবে।
এদিকে, যুক্তরাষ্ট্রের ডিপার্টমেন্ট অব হোমল্যান্ড সিকিউরিটির অ্যাসিসটেন্ট সেক্রেটারি ফর ইন্টারন্যাশনাল অ্যাফেয়ার্স অ্যালান বার্সিন আজ ঢাকায় আসছেন।
সমাপনী অনুষ্ঠানে এরিয়া কমান্ডার, লজিস্টিকস এরিয়া মেজর জেনারেল আতাউল হাকিম সারওয়ার হাসান প্রধান অতিথি হিসেবে বিজয়ীদের মাঝে পুরস্কার বিতরণ করেন।
অপরদিকে মুক্তিযোদ্ধা সংসদের কমান্ডার হারুন-অল-রশিদের নেতৃত্বে র‌্যালি বের করা হয়।
এখানেও বর্ণনা চলে একাত্তরের গণহত্যার।
সেটিকে ইউরোপের সেরা ক্লাবগুলো এ ধরনের টুর্নামেন্টকে প্রাক-মৌসুম প্রস্তুতির অংশ হিসেবেই গণ্য করে।
আমি জানালার পাশে এসে দাঁড়ালাম।
রিমান্ডে এনে জিজ্ঞাসাবাদ করা গেলে এ বিষয়ে বিস্তারিত জানা যাবে।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনতে প্রধান প্রকৌশলী স্থানীয়দের সঙ্গে কথা বলেন।
নিজাম হাজারী দেশের বাইরে থাকায় তার বক্তব্য নেয়া সম্ভব হয়নি।
এছাড়া একটি হলুদ কার্ড দেখান তিনি।
ফলে স্বাভাবিকভাবেই তার প্রভাব পরে সম্পর্ক এবং শরীরের ওপর।
তিনি মানুষের কল্যাণে কাজ করেছেন।
শুনছি উপজেলার প্রত্যন্ত অঞ্চলের একটি কলেজকে সরকারিকরণ করা হচ্ছে।
এমন তথ্য দিয়েছে স্বয়ং রাজ্য সরকারের প্রধান বীরভদ্র সিংহ।
ওদের আনতে সেখানে লোক পাঠিয়েছি।
সংশ্লিষ্ট ইউনিয়নের দেউলিয়ায় অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন ইউনিয়ন বিএনপির সহ-সভাপতি আয়নাল হক।
এ ঘটনায় নিহতের মা রহিমা খাতুন বাদী হয়ে থানায় মামলা করেছেন।
তখন থেকেই তাদের মধ্যে প্রেমের সম্পর্ক গড়ে ওঠে।
আপনার বাসার ফ্লোরের নিচে রাখা যাবে ফ্রিজটি।
ছয় মিনিট পর আবারও বায়ানের গোল।
ওই মামলায় স্বপন এমপি সুকুমার রঞ্জন ঘোষ গ্রুপের এক নম্বর আসামি।
একপর্যায়ে তাদের কাছ থেকে মোবাইল ফোন নম্বর নিয়ে বাংলাদেশে স্বজনদের কাছে ফোন করে মুক্তিপণ দাবি করা হয়।
সুন্দর করে প্লেট থেকে বার্গার তুলুন ঠিক যেন এটার সঙ্গে আপনার খুব ভালো সম্পর্ক রয়েছে।
নৌকার টিকিট পেয়েছেন দলের সাংগঠনিক সম্পাদক ইলিয়াস মিয়া।
এ সময় ফুলছড়ি থানার পুলিশ এসে ভাংচুর ঠেকানোর চেষ্টা করলে মিছিলকারীরা বিক্ষুব্ধ হয়ে ওঠে।
অনুষ্ঠানে শিক্ষার্থী ও শিক্ষকরা কান্নায় ভেঙে পড়েন।
তারা কক্সবাজার উপকূলের বিভিন্ন উপজেলার শরণার্থী শিবির, জঙ্গল ও সড়কের পাশে খোলা জায়গায় আশ্রয় নিয়েছে।
মঙ্গলবার রাতে ভালুকা উপজেলার চাঁনপুর গ্রামের মোবারক হোসেনের সঙ্গে জয়নবের বাড়িতে বিয়ের প্রস্তুতি চলছিল।
এ নিয়ে উভয়ের মাঝে বিরোধ চলে আসছিল।
বৃহস্পতিবার বিকালে এক প্রেস বিজ্ঞপ্তিতে পাগলার স্টেশন কমান্ডার লেফটেন্যান্ট এম এনায়েত উল্লাহ ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেন।
এর সুযোগ নিচ্ছে ছিনতাইকারী বখাটে মস্তান এবং ভাসমান হকাররা।
ভুট্টুর কাছ থেকে লুণ্ঠিত টাকার অংশবিশেষ ও কয়েকটি ধারালো অস্ত্র উদ্ধার করা হয়।
দুর্ঘটনায় বাসটি দুমড়ে-মুচড়ে গেছে।
এ সময় মেরামত-সংস্কার কাজে জনভোগান্তি যেমন বাড়ে, কাজের গুণগতমান পরিবীক্ষণেও ঘটে বিপত্তি।
এদিন সকাল সাড়ে দশটায় তার কর্মস্থল সুপ্রিমকোর্ট চত্বরে প্রথম দফা জানাজা অনুষ্ঠিত হয়।
এখনও সিনেমার গল্প তৈরির কাজ চলছে।
তার ফিটনেস ঠিক করতে তাকে দেশে ন্যাশনাল একাডেমিতে পাঠানো হবে।
পুকুরের কয়েকজন দর্শনার্থী ও স্থানীয় বাসিন্দা যুগান্তরকে বলেন, পুকুরটি সংস্কারের পর থেকে এ এলাকার পরিবেশ অনেকটাই বদলে গেছে।
অধিকতর তদন্তে নির্দোষ ভুট্টুর নাম চার্জশিট থেকে নটসেন্টাপ করা হবে।
পাকিস্তান এ ছাড়াও চলতি বছরের ডিসেম্বরে অস্ট্রেলিয়ার মাটিতে ব্রিসবেনে আরেকটি দিবা-রাত্রির টেস্ট খেলবে।
আর বোধহয় আসবেন না।
একটু লক্ষ্য করলেই স্পষ্ট হবে, সিরিয়ালগুলো ভরপুর থাকে পারিবারিক ও সম্পত্তি নিয়ে দ্বন্দ্ব, প্রতিযোগিতা, প্রতিহিংসা এবং ঝগড়া।
স্থানীয় নির্বাচনকে কেন্দ্র করে মুন্সীগঞ্জের খিদিরপাড়া ইউনিয়নের পিংরাইল গ্রামে হামলা চালিয়ে একাধিক ঘরবাড়ি ভাংচুর ও লোপাট করেছে আওয়ামী লীগের বিদ্রোহীরা।
এ সময় স্থানীয় সরকার বিভাগের রাজশাহীর উপ-পরিচালক দেওয়ান শাহরিয়ার ফিরোজসহ জেলা প্রশাসকের কার্যালয়ের কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
তবে হাব্রে অভিযোগ অস্বীকার করেছেন।
ভারতের বিপক্ষে একমাত্র টেস্টও হেরেছেন মুশফিকরা।
বাংলাদেশ আনসাররা খুব খারাপ ব্যবহার করেছে।
চক্ষু পরীক্ষা করেন বিশিষ্ট চক্ষু বিশেষজ্ঞ অধ্যাপক দ্বীন মো. নুরুল হক।
ব্যাপারটা মাথায় রেখেই পচেত্তিনো জানালেন, ‘এটাই হবে আসল পরীক্ষা।
রুটি পড়া খাওয়ানোর পরপরই ইদ্রিস ও ছিদ্দিক দুই ভাই অজ্ঞান হয়ে পড়ে।
 এনটিআরসিএর সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এসব তথ্য জানানো হয়।
তবে তারা সবাই পলাতক।
অনেকে বাজার যাচাই করার জন্য অল্প সংখ্যা চামড়া নিয়ে হাটে এসেছে।
ছবির আঁকার বিষয় : পড়ালেখা, বৈশাখী মেলা, প্রকৃতি, কৃষি।
যাতে তারা ঘুষ ও হয়রানি থেকে রেহাই পান।
সবাই নিরাপদে আছেন।
মঙ্গলবার রবীন্দ্র সরোবর স্টেডিয়ামে ই-গ্রুপে মোহনবাগানের বিপক্ষে নিজেদের দ্বিতীয় ম্যাচটি খেলবেন তারা।
এরাই সহযোগী নার্স হিসেবে কর্মরত আছেন বলে জানান ম্যানেজার জহুরুল ইসলাম।
টুইটারে আফ্রিদি এক প্রশ্নের জবাবে লিখেছেন, ‘গোটা বিশ্বের ক্রিকেটারদের মধ্যে গৌতম গম্ভীরকেই সবচেয়ে বেশি ঘৃণা করি আমি।
উদ্ভূত পরিস্থিতিতে বৈঠকে বসেছেন হাসপাতালের চিকিৎসকরা।
এ অন্যায়ের বিচার চাই।
মেয়েটির মামা জানান, তার বোন ও ভগ্নিপতির বিচ্ছেদের কারণে ভাগ্নিকে নিজের কাছে রেখে পড়ালেখা করান।
আহত দুজন পাথর বোঝাই ট্রাকে চালক ও হেলপার।
র‌্যালি উদ্বোধন করেন সনাকের সভাপতি জোবায়দা খাতুন।
এখানে শপথ ভঙ্গের জন্য এমন কোনো দণ্ড নেই যে তা করলে তাদের এটা করতে হবে।
এরপর সম্প্রতি অনুষ্ঠিত হয়ে গেল রাগ রাগিণীর সুরের খেলা নিয়ে বেঙ্গলের আয়োজনে উচ্চাঙ্গসঙ্গীতের উৎসব।
এ দূরত্বের মধ্যে পণ্যবোঝাই কনটেইনারের সুরক্ষা দিতে সিল ও লক সেবার অনুমতি দেয়া হয়েছে।
যারা খেটে খাওয়া মানুষ, তাদের কষ্টই সবচেয়ে বেশি।
তার নাম রওশন আলী।
তবে প্রকৃত বিষয়টি জানার চেষ্টা করা হচ্ছে।
যে গ্রুপে আছে চীন, মিসর, শ্রীলংকা ও ঘানা।
শিক্ষক এবং শিক্ষা কর্মকর্তা উভয় গ্রুপ থেকে শিক্ষকের কর্মঘণ্টা কমানোর সুপারিশ আসে।
শনিবার ভোরে এ ঘটনা ঘটে।
পরে তাদের চট্টগ্রামের বাঁশখালী ও হাটহাজারী থানায় করা দুটি মামলায় গ্রেফতার দেখানো হয়।
তিনি স্ত্রী রেহানা প্রধান, মেয়ে ব্যারিস্টার তাহমিয়া প্রধান, ছেলে রাশেদ প্রধানসহ অসংখ্য গুণগ্রাহী রেখে গেছেন।
বাংলাদেশের বিরুদ্ধে আসন্ন সিরিজ ও ভারতের বিরুদ্ধে একদিনের সিরিজটা যেন এই বিতর্কের জেরে ভেস্তে না যায়, সেটা নিশ্চিত করা জরুরি।
বাংলাদেশের ক্রিকেট যখন বিশ্ব ক্রিকেটে পরাশক্তি হিসেবে দাঁড়াচ্ছে।
এদিকে তাড়াশ উপজেলায় এক গৃহবধূকে ধর্ষণ চেষ্টার অভিযোগে মঞ্জিল হোসেন নামে এক ব্যক্তিকে গ্রেফতার করেছে পুলিশ।
স্থানীয় সূত্রে জানা যায়, চেঙ্গী নদীতে সকালে মাছ ধরতে আসা কয়েকজন জেলে লাশটি দেখতে পায়।
তবে খুব বেশি গরম জল ব্যবহার করবেন না।
করেছে প্রমাণ করতে পারলে সেই যুবলীগ কর্মীকে দল থেকে বহিষ্কার করা হবে।
আলাদাভাবে কাজ করাটা কেউ চাইছেন না।
রাজবাড়ী প্রধান রেল স্টেশন মাস্টার মো. কামরুজ্জামান জানান, আগে আন্তঃনগর ট্রেন ছিল এখন একটি মেইল ট্রেন চালু করা হয়েছে।
এ ঘটনার পর তানিয়াকে প্রথমে স্থানীয় ক্লিনিকে এবং পরে শনিবার রাতে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
আশ্রমের বাউল জুলমত শাহ সাংবাদিকদের জানান, আতংকে আশ্রম ছেড়ে পাশের গ্রামে রাত্রিযাপন শেষে আশ্রমে ফিরেছি।
আশঙ্কাজনক অবস্থায় ফিরোজকে উদ্ধার করে রাতেই নগরকান্দা উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়।
অনৈক্য, পারস্পরিক দ্বন্দ্ব ও অবিশ্বাসের কারণে বিশ্বব্যাপী মুসলমানরা নির্যাতন-নিপীড়নের শিকার হচ্ছেন।
এ ব্যাপারের গ্রামীণ সিম নম্বরে কল দিলে রিসিভ করে এ প্রতিনিধিকে জানান, সে র‌্যাবের মহাপরিচালক বলে লাইন কেটে দেন।
মাজা ডার্ভিং নামে এক ড্যানিশ কন্যা মন জিতেছেন রোনাল্ডোর! গত বছরের শুরুতে শায়েকের সঙ্গে ছাড়াছাড়ি হয়ে যায় রোনাল্ডোর।
সে হিসেবে দীর্ঘ দিন ধরে ড্রেজারের মাধ্যমে বালু ভরাট কাজ চালিয়ে আসছেন।
এ কমিটি ঘোষণা করার কথা ছিল কাউন্সিলেই।
বিশেষ করে কখন অডিওটি রেকর্ড করা হয়েছে তা নিয়ে তদন্ত শুরু হয়েছে।
হামলাকারীরা এলাকায় মাদক ও সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডের সঙ্গে জড়িত বলে মামলার অভিযোগে উল্লেখ করেন তিনি।
উপকরণের বিষয়টি উত্থাপন করা হলে ভারপ্রাপ্ত সুপারিনটেনডেন্ট প্রশিক্ষণার্থীদের অশ্লীল ভাষায় গালাগাল করেন।
তারা সেটি করতে ব্যর্থ হলে আনসার ফোর্স প্রত্যাহার করা হবে।
রাতে মেরাদিয়া কবরস্থানে দাফন করা হয়।
চাকরি স্থায়ী না হওয়া পর্যন্ত তাদের এ আন্দোলন অব্যাহত থাকবে বলে ঘোষণা দেন তারা।
উত্তরপত্রে বেশি কাটাকাটি করা যাবে না।
আবার পুলিশের দ্বারাও বিভিন্ন সময় আহত হয়ে থাকেন।
তিনি স্ত্রী, দুই ছেলে, এক মেয়ে ও বহু আত্মীয়স্বজন রেখে গেছেন।
এক সপ্তাহ ধরে এমন দুঃসহ অবস্থা।
বৈঠক শেষে অনুমোদিত ক্রয় প্রস্তাবগুলোর বিভিন্ন দিক তুলে ধরেন মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের অতিরিক্ত সচিব মাকসুদুর রহমান পাটোয়ারি।
তবে এমন ক্যাচ ধরা কঠিন।
এমনকি চাকরির পরীক্ষায় বিশেষ সুযোগ পাওয়া যায়।
সভায় বক্তারা বলেন, বিভিন্ন দৃষ্টিকোণ থেকে আজকের এ আলোচনা সভা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
বাকি কোলেস্টেরল আসে কোলেস্টেরলসমৃদ্ধ খাবার থেকে।
এতে পরীক্ষার খাতায় তোমার স্বাভাবিক দক্ষতা ফুটিয়ে তুলতে পারবে।
যেগুলো ছিল বা আছে সেগুলো আমাদের দেশেরই তৈরি কিছু সন্ত্রাসী-জঙ্গি বাহিনী, যা কিনা আমাদের নিরাপত্তা বাহিনী যথার্থভাবেই দমন করতে পেরেছে।
আবার কিছু মিনারেলস্ বা খনিজের অভাবের কারণে মুখে বার বার আলসার হতে পারে।
আশা করি, পদকটি এবার সোনার হবে।
পরে তার চিৎকারে পাশের বাড়ির লোকজন এগিয়ে এলে হাবিবুর রহমান দৌড়ে পালিয়ে যায়।
আমি জানি না আমার ছেলেকে হত্যা করা হয়েছে? নাকি ট্রেনে কাটা পড়েছে, তা আমি বলতে পারছি না।
আশা করি আপনারাও তা মেনে নেবেন।
হ্যাঁ, ব্রাজিল বনাম আর্জেন্টিনা।
মাজেদার চাচাতো ভাই ইমরান ও ফুফাতো ভাই উসমান বলেন, তিনজনের মৃত্যুর এই ঘটনা মাজেদার শ্বশুড়বাড়ির কেউ আমাদের জানায়নি।
তিনি বলেন, মুসলিম বিশ্বের দেশগুলোর নীতি নির্ধারণে নারীরা যাতে আরও বেশি ভূমিকা পালন করতে পারে সে বিষয়টি নিশ্চিত করতে হবে।
দেশজুড়ে গড়ে ওঠা প্রতিষ্ঠানবিরোধিতার হুজুগ থামাতে চান তিনি।
ছবির গল্প দারুন।
এ কারণে ক্লাব বাড়াতে জেলা পর্যায়ে আহ্বান জানিয়েছিল বাফুফে।
মূলত ওই পরমাণু বোমার পরীক্ষার ফলেই ওই ভূ-কম্পন অনুভূত হয়েছে বলে বিশেষজ্ঞদের দাবি।
কী পরিমাণ মাছ ধরা পড়ছে, কত ভাগ মাছের পেটে ডিম রয়েছে, তা-ও দেখা হয়।
কেশবপুরের আশ্রয় কেন্দ্রের মানুষ বাড়ি ফিরে ধসে পড়া বাড়ি মেরামতে হিমশিম খাচ্ছেন।
শেষমেশ আর কোনো পথ খোলা না পেয়ে পালিয়ে যান জঙ্গলে।
ডা. হাওয়ার্ড কেলি।
কিন্তু বারবার ঘুরেও আমি সংযোগ পাচ্ছিলাম না।
ঘটনার পরপরই ছোট ভাই খলিল এলাকা ছেড়ে পালিয়ে যায়।
দ্বিতীয় রাউন্ডেও ভালো করার সুযোগ ছিল।
নির্বাচনকে কেন্দ্র করে এখন সরগরম আদালত পাড়াসহ জেলার রাজনৈতিক অঙ্গন।
দর্শন, সমাজকর্ম, রাষ্ট্রবিজ্ঞান আর ইতিহাস- বলতে গেলে সব বিষয়ের ক্লাসেরই একই পরিস্থিতি।
মঙ্গলবার সিলেটের মহানগর মুখ্য হাকিম শরাবন তহুরার আদালতে এই চার্জশিট দাখিল হয়।
গ্যাটকো দুর্নীতি মামলায় চার্জ গঠন শুনানির জন্য সময় আবেদনের পক্ষে শুনানি করেন আইনজীবী সানাউল্লাহ মিয়া ও মাসুদ আহমেদ তালুকদার।
এ সময় বাণিজ্য মন্ত্রণালয়ের ভারপ্রাপ্ত সচিব শুভাশীষ বসু উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় বাড়িতে তার পাসপোর্টও পাওয়া যায়নি বলে যুগান্তরকে জানিয়েছেন নাম প্রকাশে অনিচ্ছুক বনানী থানার এক কর্মকর্তা।
পথে কয়েকজন যুবক তাকে তুলে নিয়ে যায় এবং ধারালো অস্ত্র দিয়ে কুপিয়ে স্টেডিয়াম এলাকায় ফেলে রেখে যায়।
ব্যাপারটি পছন্দ হয়নি কাভানির।
সারা রাত নির্ঘুম ছিলেন।
শিক্ষকরা তাকে কলেজ থেকে বহিষ্কারের সুপারিশ করেছেন।
সুষ্ঠু ভোট নিয়ে তিনি শংসয় প্রকাশ করছেন।
উপুল থারাঙ্গা টস জিতে ব্যাট নেয়ার পর থেকে শ্রীলংকা টের পায়, ভাগ্য তাদের বিপক্ষে।
সিরিয়া সরকারের বিরুদ্ধে মার্কিন এ সিদ্ধান্তে বেশ প্রশংসাও কুড়িয়েছেন ট্রাম্প।
একইদিন এক বিবৃতিতে সংঘাতবিরতি মানার ব্যাপারে সম্মতি জানায় অন্যতম বিদ্রোহী অংশ দ্য হাই নেগোশিয়েশন কমিটি।
ঘটনার পর থেকে এলাকায় উত্তেজনা বিরাজ করছে।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা এ সম্মেলনের উদ্বোধন করেন।
ইয়াবাসম্রাট তার ঘননীল গগলস খুলে এখনই পরে নেবেন ধবধবে সাদা আর নিষ্পাপ পাঞ্জাবি।
আর এ কারণেই উত্তর কোরিয়া সমস্যা সমাধানের ব্যাপারে বেইজিং উদাসীন।
এ সময় বেশ কয়েকটি গাড়ি ভাংচুর করা হয়।
গরমের এই সময়ে সবার আগে মাথায় রাখতে হবে, শিশুর পোশাকটি যেন আরামদায়ক হয়।
একজন বিশেষজ্ঞ বোলারের অভাব অনুভূত হয়েছে।
আপনি ভাববেন এক, হবে আরেক।
সৈয়দ সরওয়ার আলমের পাঁচ ছেলে মেয়ের সবার জন্ম এমএ আজিজ স্টেডিয়ামের কোয়ার্টারে।
শিশুদের রক্ষায় এগিয়ে গেলে তাদের মায়েরাও হামলার শিকার হন।
বিশেষ অতিথি পল্লী বিদ্যুৎ সমিতির পরিচালক শামিমুউজ্জামান খান।
এতে বলা হয়, বন্যার কারণে ফসলের ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হওয়ায় চলতি অর্থবছরে কৃষি খাতে প্রবৃদ্ধি কম হবে।
বোরো ফসলের ওপর এ অঞ্চলের কৃষান-কৃষানী ও তাদের পরিবারের সব ভরণ পোষণের পর পরিবারের বাড়তি কাজ কর্মও নির্ভর করে।
ব্যবসায়ীরা দাবি করছেন, মূসক ও শুল্ক বাড়ানোর ফলে চিনির দাম বাড়ছে।
আবেদন করতে কোনো টাকা পয়সা লাগবে না।
সভায় সভাপতিত্ব করেন জেলা প্রশাসক আমিন উল আহসান।
এ নিয়ে অভিযোগ দিতে গেলে কলারোয়া থানায় গিয়ে চেয়ারম্যান আবারও তার ওপর চড়াও হন।
এ নিয়ে লাবণীর সঙ্গে তার দ্বন্দ্ব চলছিল।
কিছুদিন আগে ঈদ নাটকের শুটিংয়ে মালয়েশিয়া গিয়েছিলেন।
নিহত উপজেলার দেউটি ইউনিয়নের পালপাড়া গ্রামের ডাক্তার বাড়ির মৃত মনিরুজ্জামানের ছেলে।
হরতালের সময় নাগরিক সংগ্রাম কমিটির সদস্যরা শহরে বিক্ষোভ মিছিল ও সমাবেশ করে।
তিনি কয়েক বছর ধরে পাবনা শহরের কালাচাঁদপাড়ায় ভাড়া বাড়িতে বসবাস করতেন।
রোববার বিক্ষোভ প্রদর্শনের পাশাপাশি মানববন্ধনও করে।
সু চির দফতরের মন্ত্রী হয়তো তার কথাটিই পুনরাবৃত্তি করতে চেয়েছেন।
অভিযুক্ত ইয়াছিন আলী কালিয়াকৈর উপজেলার মৌচাক আয়েছ মার্কেট এলাকার আক্কাছ হাওলাদারের ছেলে।
ঘটনার পর থেকে তিনি পলাতক রয়েছেন।
হ্যাঁ বলছি, খ্যাতিমান কলামিস্ট ও সাংবাদিক মাহবুব কামালের কথা।
রান্নাবান্নসহ স্বাভাকিব কাজকর্মও করতে পারছেন না অনেকে।
এছাড়া প্রথম কয়েকদিন কোনো ধরনের ভর্তি ফরম না তুলতে অভিভাবকদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছে তারা।
তাই তো দেশি-বিদেশি পর্যটকদের এ উদ্যান আকৃষ্ট করে।
রোববার যুগান্তরের দিনাজপুর প্রতিনিধি আহসান আলম সাথি ঘোড়াঘাটে রেশমার গ্রামের বাড়িতে গেলেও সেখানে কাউকে পাওয়া যায়নি।
দ্রুত বিচার ট্রাইব্যুনালের পিপি কিশোর কুমার কর জানান, বিচারক আদালতে আসতে না পারায় সাক্ষ্যগ্রহণ হয়নি।
তাই আলোচনার মধ্যেও বিভ্রাট হল।
ডাকাতরা তাদের মোবাইল ফোন কেড়ে নিয়ে গার্মেন্টসের মালামাল নিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করে।
আমি একজন দিনমজুর।
বাকি আহতরা বিভিন্ন ক্লিনিকে চিকিৎসা নিচ্ছেন।
তাকে খুন করা হয়েছে।
মা-বাবাকে হারানোর পর ভাইদের কাছেই বড় হয়েছেন নায়করাজ।
কিছু সমস্যা থাকলেও আশা করি পরীক্ষার পূর্ববর্তী বাকি দিনগুলোতে তা কাটিয়ে উঠতে সক্ষম হবে।
ডা. আবু মোহাম্মদ কাইকুবাদের ফোন নম্বর বন্ধ থাকায় তার সঙ্গে যোগাযোগ করা যায়নি।
এখন দেখতে হবে আরও একটি ম্যাচ মিস করে কিনা।
তিনি বলেন, জায়েদা টাকা আত্মসাতের দায় স্বীকার করেছেন।
তবে এবারের মার্কিন নির্বাচনে রিপবালিকান প্রার্থীর জয়ে সম্ভাব্য রুশ ভূমিকায় হঠৎ পুতিন তাদের প্রিয়ভাজন হয়ে উঠেছেন।
আটককৃতরা হল রুবেল ফকির, ইদ্রিস সরদার, সাদ্দাম গাজী, বাবুল দালাল, আমির বেপারি, ওসমান ফকির।
তাদের বাউফল উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে।
এ সুযোগ কাজে লাগানোর কারণে অবৈধ অর্থের লেনদেনের পরিমাণও অনেক বেড়ে যায়।
সাতক্ষীরা সদর থানার ওসি মারুফ আহমেদ বলেন, পত্রিকাটির সার্কুলেশন ম্যানেজার আমীর হোসেন খান চৌধুরী বাদী হয়ে মামলাটি করেছেন।
বর্তমানে সব ধরনের দাফতরিক কাজে জাতীয় পরিচয়পত্রের প্রয়োজনীয়তা জরুরি হয়ে পড়ায় তারা ভোগান্তিতে পড়েছেন।
রিজিয়া জামায়াতে ইসলামীর ছাত্রী সংগঠন ছাত্রী সংস্থার সদস্য ছিলেন এমন প্রশ্নের জবাবে ওবায়দুল কাদের বলেন, দিস ইজ নট ফ্যাক্ট।
তারা আদমজী ইপিজেডের বিহারি ক্যাম্পের জি-ব্লকের বাসিন্দা।
কিন্তু শেষ সাত ওভারে ব্যাট হাতে ছবিটা বদলে দিলেন পাকিস্তানের দুই পেসার।
তাই নিজের অজান্তেই আমরা অনেক অনৈতিক সম্পর্কে জড়িয়ে পড়ি।
বৈঠকে সাব-কমিটির এসব প্রস্তাব গুরুত্বের সঙ্গে বিবেচনায় নিয়ে মন্ত্রণালয়কে যথাযথ পদক্ষেপ গ্রহণের সুপারিশ করা হয়েছে।
পথে মুলিবাড়ী চেকপোস্ট পার হওয়ার সময় ঢাকা থেকে ছেড়ে আসা উত্তরবঙ্গগামী শ্যামলী পরিবহনের একটি বাস তাদের চাপা দিয়ে পালিয়ে যায়।
মানুষ হত্যা সাধারণ অপরাধ নয়।
আমার বিরুদ্ধে কি কোনো দুর্নীতি, বা কোনো সরকারি তহবিল বা ক্ষমতার অপব্যবহারের প্রমাণ ছিল।
আর বেসরকারি ব্যক্তির ক্ষেত্রে চাকরির অবসান ঘটবে।
এতে প্রধান শিক্ষকের বিরুদ্ধে অভিযোগের প্রাথমিক সত্যতা মিলেছে।
ওই সময় আনমার্কড ছিলেন ইকাঙ্গা।
বিচারক যে জরিমানা করেছেন তা দুই ছেলে রাষ্ট্রীয় কোষাগারে জমা দিয়েছে।
এ ঘটনায় ওইদিন বিকালে থানায় অভিযোগ করেন শিক্ষিকা।
অবশ্য বিষয়টি স্বীকার করেননি ইউপি চেয়ারম্যান দূর্গাপদ সিংহ।
বক্তব্য রাখেন আবদুর রহিম, মো. নুর শফি, সুলতান আহমদ বাশী, আক্তার হোসেন, কাজল কান্তি দাশ, মিজান, রমজান প্রমুখ।
বুধবার রাতে টাঙ্গাইলের পাথাইলকান্দি রেলক্রসিংয়ের কাছে এ দুর্ঘটনা ঘটে।
তিনি প্রকৃত জালিয়াত চক্রটিকে চিহ্নিত করার চেষ্টা করছেন বলে জানিয়েছেন।
খবর পেয়ে পুলিশ ও র‌্যাব এসে শিক্ষার্থীসহ ভবনে থাকা সবাইকে নিরাপদে উদ্ধার করে।
শুটিং-ডাবিং অনেক কিছুই এখন আর এফডিসিকেন্দ্রিক নেই।
লাশ গুম, রাষ্ট্রের সার্বভৌমত্ব ও স্থিতিশীলতা বিনষ্টের চক্রান্তসহ নানাবিধ জঘন্য অপরাধ করে বিদ্রোহীরা।
মার্কিন পররাষ্ট্রমন্ত্রী রেক্স টিলারসন প্রায়ই দুই সপ্তাহ আগে পাকিস্তান ও ভারত সফরের সময় এ বিষয়টির প্রতিই ইঙ্গিত করেছিলেন।
একপর্যায়ে তারা সড়ক অবরোধ করে বিক্ষোভ শুরু করে।
মৌজা হেডম্যানের সুপারিশ ছিল আবেদনে।
আলু বপনের মৌসুম শুরু হলেও এসব এলাকার জমির পানি এখনও হাটু পর্যন্ত।
কর্মজীবনে তিনি বন বিভাগ, ফরেন পোস্ট অফিস, হোটেল ইন্টারকন্টিনেন্ট ও সর্বশেষ চিনি ও খাদ্য কর্পোরেশনে উচ্চ পদে নিয়োজিত ছিলেন।
আজ মঙ্গলবার নোয়াখালীর চাটখিল উপজেলার পাঁচগাঁও ইউনিয়নের হোসেনপুর গ্রামে জানাজা শেষে তার লাশ পারিবারিক কবরস্থানে দাফন করা হবে।
পরে বাড়ির মালিক পুলিশকে খবর দেন।
  ট্রাকের নিচে বেশ কয়েকজন যাত্রী আটকা পড়ে।
মডেলিং ও অভিনয়ের বাইরেও সম্প্রতি নাচ নিয়ে কোনো না কোনো চ্যানেলে নিয়মিত দেখা যাচ্ছে তাকে।
লিপস্টিক লাগানো অবস্থায় কখনও ঘুমাতে যাবেন না।
তিনি শুধু একজন শিল্পপতিই নন, আমাদের অভিভাবকও।
এ সময় হাইওয়ে পুলিশের এটিএসআই মাঈনউদ্দিন টমটমের গ্লাস ভেঙে দিলে ভাঙা গ্লাসের আঘাতে চালকের চোখে ও পিটুনিতে শরীরে জখম হয়।
স্কুলে যাওয়া-আসার পথে তাকে প্রায়ই উত্ত্যক্ত করত শমসেরনগর মাছবাজার রোডের বাসিন্দা আইয়ুবুর রহমানের ছেলে শিপার আহমেদ।
মাতাব্বররা পুলিশের গতিবিধি টের পেয়ে গ্রাম ছেড়ে পালিয়ে যায়।
স্বপ্নের প্রেক্ষাপট ভিন্ন হতে পারে, কিন্তু অনুভূতি একই।
সীমান্তবর্তী বুরুঙ্গাছড়া গ্রামের মদরিস মিয়ার কন্যা সে।
এরপর রোববার দুপুরেও আবার আমাদের উপর হামলা চালায় তারা।
সে গোবিন্দাসী উচ্চ বিদ্যালয়ের দশম শ্রেণির ছাত্রী।
পুলিশ বাহিনীকে সরকারে লেজুড়বৃত্তি বন্ধ করার আহ্বান জানান।
দুই ইউরো পঞ্চাশ সেন্ট।
রোববার বাদ আসর রাজিহার ইউনিয়নের বড়বাশাইল গ্রামে পারিবারিক কবরস্থানে রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় তার লাশ দাফন করা হয়।
স্বাস্থ্যঝুঁকিতে পড়ছে গ্রামের কয়েক হাজার মানুষ ও অন্যান্য প্রাণী।
তিনি স্বামী ও দুই মেয়ে রেখে গেছেন।
ফলে পর্যায়ক্রমে লক্ষ্যমাত্রা অনুযায়ী রাজস্ব আদায়ে ইতিবাচক প্রভাব পড়বে।
উল্লেখ্য, বাংলাদেশে মিঠাপানির প্রধান উৎস তিনটি নদ-নদী অববাহিকা।
একবার এ গেমটি খেলতে শুরু করলে এ থেকে মুক্তির কোনো উপায় নেই।
পরে এক সংক্ষিপ্ত পথসভায় বক্তব্য রাখেন।
এজন্য শেষবার দেখার পরও আর সাপটিকে কেউ মারতে সাহস করেনি।
তার ফোনও বন্ধ।
এজন্য তিনি সবার কাছে দোয়া চেয়েছেন।
কারণ জেএমবি সদস্যরা সম্প্রতি আত্মগোপন করার কৌশল হিসেবে অমুসলিম নামও ব্যবহার করছে।
সোমবার আমাদের এ প্রতিনিধি ওই বিদ্যালয়ে সরেজমিন গেলে, প্রধান শিক্ষক মো. সিরাজুল ইসলামকে অনুপস্থিত পাওয়া যায়।
এতে বলা হয়, গত অর্থবছরের তুলনায় এবার বিনিয়োগের পরিমাণ তেমন বাড়েনি।
আওয়ামী লীগের মতো একটি রাজনৈতিক দল এখন জনগণ থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে গেছে।
রায় মেনে নিয়ে ফারুক ও তার পরিবার পরে বিয়েতে অস্বীকৃতি জানায়।
বাংলাদেশ ব্যাংক তাদের অনেক কিছুই চেপে গেছে।
অন্য বেশ কিছু কোম্পানিও ইতিমধ্যেই চালকবিহীন গাড়ি তৈরির জন্য কাজ শুরু করে দিয়েছে।
এতে সঙ্গীত পরিবেশন করে বাংলাদেশী ব্যান্ড 'শূন্য'।
প্রস্তুতিতে তাই কোনো ঘাটতি রাখতে চায় না বাংলাদেশ।
তবে তাদের কমপক্ষে এক সপ্তাহ বিশ্রামে থাকা দরকার।
যোগ্যতা অনুযায়ী নেতৃত্ব নির্বাচনের সুযোগ করে দিতে হবে।
চিকিৎসাসেবা করে এলাকায় বেশ জনপ্রিয় হয়ে ওঠেন তিনি।
একই সঙ্গে ওই প্রতিবেদনটি আদালত থেকে সংগ্রহ করার জন্য মেডিকেল বোর্ডকে পরামর্শ দেয় সিআইডি।
শুক্রবার বিকাল থেকে অতিথিদের মাঝে ব্যাগ, টি-শার্ট, ক্যাপসহ আনুষঙ্গিক উপহার সামগ্রী প্রদান করা হয়েছে।
বাসিন্দাদের অনেকেই জানান, ঘন ঘন বৃষ্টির সঙ্গে সোমবার রাতের টানা বৃষ্টিতে মহানগরীসহ আশপাশের এলাকার রাস্তাঘাটগুলো পানিতে ডুবে গেছে।
প্রাকৃতিক সৌন্দর্যের জন্য বিখ্যাত।
অনুষ্ঠানে সেরা ডিলাররা জিতে নিয়েছেন নেপাল টুর, এলইডি টিভি, মোবাইল ফোন, ক্রেস্ট এবং সার্টিফিকেটসহ অনেক উপহার।
এ সময় পেছন থেকে আসা অপর একটি যাত্রীবাহী বাসের চাপায় তার মৃত্যু হয়।
এতেই শুধু থেমে থাকেননি তিনি।
স্ট্যান্ডার্ড ব্যাংক লিমিটেডের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও সিইও মামুন?উর?রশিদ এবং হাবের প্রেসিডেন্ট মোহাম্মদ ইব্রাহিম বাহার স্ব স্ব প্রতিষ্ঠানের পক্ষে চুক্তিস্বাক্ষর করেন।
দলিল মকবুল হোসেন বলেন, হৃশিকেশ বর্মণ সেদিন রেজিস্ট্রি অফিসে উপস্থিত থেকে তার দলিল সম্পাদনের জন্য কমিশনের আবেদন করেন।
সূত্র জানায়, বৈঠকে শরীফ নুরুল আম্বিয়া বলেন, ‘এ বাজেটে রাজনৈতিক প্রজ্ঞার ছাপ নেই।
তিনি স্ত্রী ও দুই পুত্র রেখে গেছেন।
আমার বৃদ্ধ মা-বাবা দেশে থাকেন।
গ্রাম্য সালিশদার, মেম্বার বা চেয়ারম্যানদের বিরুদ্ধে এ ধরনের অমানবিক সাজা দেয়ার অভিযোগ পাওয়া গেলে আইনগত ব্যবস্থা নেয়া হবে।
চলচ্চিত্রে মূল চরিত্রে অভিনয় করবেন জয়া  ও তারিক আনাম খান।
গ্রেফতারকৃত রাসেল আহমদ এমসি কলেজ শাখা শিবিরের সভাপতি।
সরেজমিন দেখা যায়, আগুনে রাজবিলাস রেস্তোরাঁর প্রায় পুরোটাই এবং লন্ডন পার্ক রেস্টুরেন্টের কিছু অংশ পুড়ে গেছে।
মোহিত তার ঝড়ো ব্যাটিংয়ের জোরেই দিল্লি ডেয়ারডেভিলস দলে খেলার প্রস্তাব পেয়েছেন।
যখনই খালেদা জিয়া ভারতে গেছেন, তখন এই পানি সমস্যা নিয়ে কথা বলেছেন।
ফিরেই দলকে জিতিয়েছেন তিনি।
কিন্তু মিডফিল্ডার মাত্তিয়া দে সিলিওর ডি-বক্সে বাড়ানো বলে সিমোনে জাজার করা ভলি ক্রসবারের ওপর দিয়ে চলে যায়।
তিনি সবার কল্যাণ কামনা করেন।
চেলসি নয় পয়েন্টে সুস্পষ্ট ব্যবধানে এগিয়ে শীর্ষস্থান সুসংহত করল।
যার বর্তমান রূপ আমাদের ঘরের দেয়ালে।
এত জায়গা বেঁচে যাবে এবং বাচ্চাও ঘরে খেলার জায়গা পাবে।
সমস্যা থাকবেই, সমস্যা কাটিয়ে সামনে এগিয়ে যাওয়াই আমার কাজের মূল লক্ষ্য।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন অর্থ ও পরিকল্পনা প্রতিমন্ত্রী এমএ মান্নান।
তারাই মূলত এ কাজের সঙ্গে সামসুলকে যুক্ত করে।
খবর বিবিসি, দ্য গার্ডিয়ান, রয়টার্সের।
এতে প্রধান আসামি করা হয়েছে স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় প্রতিমন্ত্রী মশিউর রহমান রাঙ্গার ছোট ভাই মহিউল আহমেদ মহিকে।
কিন্তু সুমি ও জনি বাড়ির প্রাচীর টপকে বাড়িতে ঢুকে পড়ে।
জামিনের তথ্য কমিশনকে জানানোর দায়িত্ব প্যানেল আইনজীবীর।
আর এই নিয়োগ পরীক্ষার প্রতিযোগিতায় টিকে থাকতে হলে প্রতিটি বিষয়েই ভালো নম্বর তোলা জরুরি।
বেড়েছে জিডিপি প্রবৃদ্ধির হারও।
এর মধ্যে কিছু একেবারেই নতুন, কিছু নিম্ন মাধ্যমিক থেকে মাধ্যমিকে রূপান্তরিত হয়েছে।
এখন সেই সম্পর্ক দ্রুত গভীর হয়ে উঠছে বলে সালমানের সফরে প্রতিফলিত হচ্ছে।
বিশেষ অতিথি ছিলেন নেছার আহমদ, সাবেক এমপি হুসনে আরা ওয়াহিদ।
যাদের নামে মামলা করা হয়েছে তারা কেউ পাওনাদি নিতে আসেনি।
ইন্ডাস্ট্রিতে প্রথম সারির নায়িকা তিনি।
মঙ্গলবার রাতে টুকেরবাজারের তালুকদারপাড়া থেকে তাকে গ্রেফতার করা হয়।
ঘটনার দিন বিকালে মাঠে ক্রিকেট খেলার সময় বলে টেপ লাগানোর মতো তুচ্ছ বিষয় নিয়ে বাচ্চাদের তর্কবিতর্ক হয়।
মেয়েটি এখন কিছুটা সুস্থ।
বিরাট কোহলি বাহিনীকে লজ্জা উপহার দিয়েছে স্মিথ বাহিনী।
পর্যটক ও স্থানীয় বাসিন্দাদের কাছে রীতিমতো আতংক হয়ে গিয়েছিল এই বাঘ।
আর কেউ পারেনি এমন লিখতে।
এর মাধ্যমে সেই প্রক্রিয়া একটি আনুষ্ঠানিক রূপ পেল।
যারা খেলছে, তারা তত গোছাল নয়।
কিন্তু এখন জনসংখ্যা বহুগুণে বেড়ে গেছে।
খবর উপস্থাপনায় ছিলেন শ্যানন মারে।
হবিগঞ্জে প্রার্থী হওয়ার আলোচনায় ছিলেন, সাবেক পৌর চেয়ারম্যান শহিদ উদ্দীন চৌধুরী, জেলা আওয়ামী লীগের সাংগঠনিক সম্পাদক জাকির হোসেন চৌধুরী অসিম।
একই দিন তিনি সাধারণ ডায়েরি করেন কুষ্টিয়া সদর মডেল থানায়।
যা প্রচলিত আইনে শাস্তিযোগ্য অপরাধ।
কি আজব ব্যাপার! জাকিরকে নির্দেশ দেয়া থাকে চিনি ছাড়া চা আনার জন্য।
এটি কোনোমতেই গ্রহণযোগ্য নয়।
আন্তর্জাতিক সালিশি আদালতের আইনজীবী ব্যারিস্টার মঈন গণিও শুনানিতে ছিলেন।
আপনি যদি কিছু বল রেফ্রিজারেটরে রাখেন, তাহলেই তো গরম ও ঠাণ্ডা বলের পার্থক্য আলাদা করা যায়।
এ সময়ের মধ্যে চিহ্নিত বিশ্ববিদ্যালয়গুলোকে অনুমোদিত আংশিক প্রোগ্রামের কার্যক্রম স্থায়ী ক্যাম্পাসে শুরু করতে হবে।
লাতিন আমেরিকা অঞ্চলের বাছাইপর্বে পঞ্চম হওয়ায় বিশ্বকাপের টিকিট নিশ্চিত করতে নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে প্লে-অফ পরীক্ষায় উতরাতে হবে পেরুকে।
পরিস্থিতি পর্যবেক্ষণ ও জঙ্গিবাদ ঠেকাতে সবাইকে সতর্ক থাকতে হবে।
উদ্ধার করে মিটফোর্ড হাসপাতাল নেয়া হলে চিকিৎসক মৃত ঘোষণা করেন।
শিশুটির জরুরি ওপেন হার্ট সার্জারি করাতে হবে।
তার সঙ্গেও আমার কথা হয়েছে।
কোথায় সেদিকে মন দেবেন, তা না যতসব উটকো ঝামেলায় জড়াতে হচ্ছে প্রিয়ঙ্কাকে।
ক্রয়মূল্য এবং সংরক্ষণ খরচসহ বিক্রি করতে লোকসান হবে এমন আশঙ্কায় রয়েছেন ব্যবসায়ীরা।
এর জন্য বেড়ে গেছে শিশু অপহরণ ও হত্যার সংখ্যা।
তিনি শিক্ষকদের উদ্দেশে আরও বলেন, আপনাদের বেতন বেড়েছে, এখন সেবার মান বাড়ান।
অপরদিকে এসআই আকতার তৃতীয়বারের মতো এ থানায় বদলি হয়ে এসে নানা অপকর্মে জড়িয়ে পড়েছেন।
কেউ কেউ ভালোবাসা না পেয়ে এ চেষ্টা করতে পারে বলে ধারণা করা হচ্ছে।
বর্তমান কার্যনির্বাহী কমিটির সদস্য ঢাকা মহানগর পুলিশের অতিরিক্ত কমিশনার শেখ মারুফ হাসান সহ-সভাপতি পদে শক্ত অবস্থান গড়ে তুলেছেন।
প্রথম জাতীয় মহিলা বেসবল চ্যাম্পিয়নশিপে দুই গ্রুপে আটটি দল অংশ নিয়েছে।
এ রকম পরিস্থিতির জন্য আমি নিজেও দুঃখিত।
তিনি আরও বলেন, অনিয়ন্ত্রিতভাবে রমনা পার্ক ব্যবহার হওয়ায় এর সৌন্দর্য নষ্ট হয়ে যাচ্ছে।
কিন্তু গোপন সমঝোতায় প্লটটি তুলে দেয়া হয় একটি বাণিজ্যিক প্রতিষ্ঠানের হাতে।
এ সময় আনোয়ার গাজীর ট্রলারের ওপর সালাম গাজীর ট্রলারটি সে াতের টানে উঠেপড়ে।
সিংহের ছানা দুটির বয়স আড়াই থেকে তিন মাস এবং চিতাবাঘের বাচ্চাটির বয়স দেড় মাস হবে বলে মনে করছেন তারা।
নিন্মমানের ও নামসর্বস্ব সোলার প্যানেল দিয়ে স্থানীয় একটি সিন্ডিকেট এ বরাদ্দের অধিকাংশ অর্থই হাতিয়ে নিয়েছে বলে অভিযোগ করেছেন সংশ্লিষ্টরা।
প্রতিনিয়ত লোকজনের হাতে বিভিন্নভাবে মারা পড়ছে নানা প্রজাতির প্রাণী ও পাখি।
এতে ট্রাম্প শিবির, ট্রাম্পকে সমালোচনার তীরে বিদ্ধ করছেন আলোচিত সব সাংবাদিক ও বিশ্লেষকরা।
জনি ডেপ অবশ্য স্বীকার করেছেন, তার এ মন্তব্য বেশ বিতর্কিত হবে।
এমনকি ফার্মেসি থেকে ওষুষও কিনে আনেন তিনি।
এদিকে নিম্নচাপের করণে সমুদ্র উত্তাল থাকায় মাছ শিকার করতে না পেরে শত শত ট্রলার মৎস্যবন্দর মহিপুর ও আলীপুরে ফিরে এসেছে।
নির্মল সোনার আলোয় ভরে থাকে চারদিক।
আফতাব-উল-ইসলাম বলেন, ‘অর্থ মন্ত্রণালয় থেকে বাংলাদেশ ব্যাংকের পরিচালনা পর্ষদের সদস্য হিসেবে নিয়োগপত্র পেয়েছি।
স্কুলের ছাত্রছাত্রীদের জন্য প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ উন্মুক্ত।
তার বাড়ি সাতক্ষীরা জেলায়।
ছবিটি পরিচালনা করছেন ফখরুল আবেদিন।
তবে যে দুটি কেন্দ্রে অনিয়মের অপচেষ্টা চলেছে তা বন্ধ করে দিয়েছি।
আর যখন পোড়া মবিল বের করে নেয়, তখন বিদ্যুৎ ছিল না।
জাতিসংঘের এ দুই কর্মকর্তা কক্সবাজারে রোহিঙ্গা শিবির পরিদর্শন শেষে ঢাকায় ফিরে পররাষ্ট্রমন্ত্রীর সঙ্গে সাক্ষাৎ করলেন।
হত্যা করা হচ্ছে অসংখ্য নিষ্পাপ শিশু, যুবক, বৃদ্ধাদের।
বিচারক হুমায়ুন কবীর বাদীর জবানবন্দি গ্রহণ ও প্রয়োজনীয় কাগজপত্র পর্যালোচনা করে লিখিত অভিযোগপত্র আমলে নেন।
বিশ্বের সর্ববৃহৎ এ ই-কমার্স সাইটের পণ্য আপনার সাইটের মাধ্যমে বিক্রি করে আয় করা যায়।
যেই গ্রানাডার ইসলামী মানমন্দিরগুলো বিশ্বব্যাপী গবেষণার জন্য সমাদৃত ছিল তাও বন্ধ হয়ে গেছে।
যাদের বড় অংশই আওয়ামী লীগ ও বিএনপির বিদ্রোহী।
সব সময় পার্শ্বপ্রতিক্রিয়া কম রেখে বা দূরে রেখে রোগকে পরিপূর্ণ নিয়ন্ত্রণে রাখার চেষ্টা করা হয়।
এবারের বন্যার পানির তীব্র স্রোতে ভেঙে গেছে ভিতরবন্দ-কালীগঞ্জ সড়কের মন্নেয়ার ব্রিজ।
এ সময় তিনি অভিযোগ করেন, বিডিআর হত্যাকাণ্ডের সঙ্গে বিএনপি নেত্রী খালেদা জিয়া জড়িত ছিলেন।
এ বিষয়ে জেলা বিএনপির সভাপতি কেএস মাহমুদের সঙ্গে যোগাযোগের চেষ্টা করেও কথা বলা সম্ভব হয়নি।
এখন সকলকে সতর্ক থাকতে হবে।
দেশ স্বাধীনের পর ইউছুফ চৌধুরী মুক্তিলাভ করে স্বাস্থ্য বিভাগে চাকরি নেন।
টেকনাফ : ধর্ষণের শিকার শিশুর বাড়ি বাহারছড়া ইউনিয়নের উত্তর শীলখালী এলাকায়।
মঙ্গলবার তাদের গ্রেফতার করা হয়।
বৃহস্পতিবার দুপুরে উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা ও নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট আলমগীর কবির এ কারাদণ্ডাদেশ দেন।
বিভিন্ন দল নির্বাচন কমিশন গঠন প্রসঙ্গে নিজস্ব মতামত মহামান্য রাষ্ট্রপতিকে জানিয়েছেন।
এসময় মাসুদের হাতে থাকা ছুরি দিয়ে শামসুল হকের বুকে আঘাত করে।
আমি খুবই সন্তুষ্ট যে গণভোটটা সফলভাবে শেষ হয়েছে।
আমাদের বিশ্বাস, এ বিষয়ে ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষ সম্যক অবহিত নয়।
কিন্তু এতে সন্তুষ্ট হতে পারেননি টাকা জমা গ্রহণকারী সহকারী শিক্ষক মো. আনিসুর রহমান ও মো. আবদুর রাজ্জাক।
কিন্তু না, আগের দামেই পণ্য কিনেছি।
রোববার বিচারপতি সালমা মাসুদ চৌধুরী ও বিচারপতি একেএম জহিরুল হকের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ এ আদেশ দেন।
এটা পুলিশ খতিয়ে দেখবে।
সে পরিপ্রেক্ষিতে বৃহস্পতিবার ভিডিও কনফারেন্সে মুক্তামণিকে দেখেন সিঙ্গাপুরের চিকিৎসকরা।
তবে এতে ক্ষুব্ধ হতে পারে চীন।
এক দল কুকুর একটি সদ্যোজাতকে ছিঁড়ে খাচ্ছে।
স্থানীয় প্রভাবশালী একটি মহল বড় বড় জাল ফেলে প্রতি রাতে জোর করে লাখ লাখ টাকার মাছ লুট করে নিয়ে যায়।
ধোবাউড়া দলিল লেখক সমিতির সভাপতি বাবুল সরকার বলেন, সাবরেজিস্ট্রার আমার কাছে অতিরিক্ত টাকা চাইলে আমি না দেয়ায় আমাকে বরখাস্ত করেছে।
অথচ তাদের কারণে উচ্চ আদালতে দুদকের বেশকিছু মামলা ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
তারা জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের আদর্শ ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার রাজনীতির প্রতি আকৃষ্ট হচ্ছেন।
টাইট বল করতে পারে শুধু।
ব্যক্তিগত এই গাড়িচালক প্রেসিডেন্টের আসনে বসে মিয়ানমার পরিচালনা করলেও নেপথ্য থেকে পথ দেখাবেন সুচি।
তবে তাদের বেতন-ভাতা আরেকটু বাড়ানো উচিত।
তিনি জানান, প্রথমেই রোহিঙ্গাদের যে দুরবস্থা ছিল এখন তার চেয়ে অবস্থার উন্নতি হয়েছে।
এ ঘটনায় ওই সবজি বাগানের মালিক কবির হোসেন বাদী হয়ে বখাটেদের বিরুদ্ধে সোনারগাঁ থানায় একটি অভিযোগ দায়ের করেছেন।
শুরুটা ভালো হয়েছিল ভাইকিংসের।
সন্ধ্যা গড়িয়ে রাত বাড়ার সঙ্গে সঙ্গে পরিবারের সদস্যদের দুশ্চিন্তা বেড়ে যায়।
উপস্থিত ছিলেন জেলা ক্রীড়া সংস্থার সাধারণ সম্পাদক গোলাম মোস্তফা বাবু।
উঠেছেন বস্তির এক আত্মীয়ের ঘরে।
এ প্রকল্প চালু হলেও সেটির স্থায়িত্ব নিয়েও শংকা দেখা দিয়েছে।
সে বাহাদুরপুর গ্রামের কাশেম আলীর মেয়ে।
চান্দগাঁও আবাসিক এলাকা, বহদ্দারহাট মোড়, বহদ্দার বাড়ি সড়ক, পাঁচলাইশ আবাসিক এলাকায় জলাবদ্ধতা সৃষ্টি হয়।
জিরাফের দৃষ্টিশক্তি খুবই তীক্ষè হওয়ায় দূরের শত্রুদের এরা সহজেই দেখতে পারে।
সিদ্ধান্তটা কঠিন, আমি মোটেও তা হালকাভাবে নিইনি।
বাজার সিন্ডিকেট গোষ্ঠী ভেজাল খাদ্য তৈরির অশুভ কারসাজি শুরু করেছে।
এ বিষয়ে আনসার সদস্য লেবু মিয়ার সঙ্গে যোগাযোগ করা হলে তিনি পরে কথা বলবেন বলে মোবাইল ফোন রেখে দেন।
তারা বলছেন, এমনিতেই রাজধানীর রাস্তায় যানজট লেগে থাকে, তার ওপর শিক্ষার্থীরা শাহবাগ মোড়ে গিয়ে বাধা তৈরি করলে জনগণের ভোগান্তি বাড়বে।
এছাড়াও প্রভিডেন্ট ফান্ডের টাকা জমা দেয়া হয় না।
আগুন লাগার পরই ফায়ার সার্ভিসের কর্মীরা তা নিভিয়ে ফেলে।
ডেভিড ফেরারকে হারিয়ে শেষ আটে উঠেছেন ফেদেরার।
যে বুলেটটি কেনেডির মাথায় ঢুকেছে, কোনো রহস্যজনক কারণে মামলার বিভিন্ন আলামতপত্রে সেটি পাওয়া যায়নি।
এর মধ্যে রয়েছে ইপিল ইপিল, তিতা জাম, গাব, কড়ই, সোনালি গাছের বল্লিও রয়েছে।
ওই সময় বাড়ির মালিকের ছোট ভাই ইমান আলী তাকে বিস্কুট কিনে দেয়ার প্রলোভন দেখিয়ে একটি ঘরে নিয়ে গিয়ে ধর্ষণ করে।
এছাড়াও বক্তব্য রাখেন, মো. সাইফুল ইসলাম, কৃষিবিদ বিপ্লব হোসেন, নিজাম উদ্দিন ও আবদুর রশিদ।
তার বাবার নাম সুরেন্দ্রনাথ সেনগুপ্ত।
কিন্তু চায়ের দায়িত্বে থাকা সোলেমানকেও ডাকতে ইচ্ছা করছে না।
বাদ পড়েছেন স্পিনার জুলফিকার বাবর।
তবে তাদের হত্যার কোন প্রচেষ্টা করা হয়নি।
খাউলিয়া ইউনিয়নের চালিতাবুনিয়া ও চিপাবারইখালী গ্রামের মধ্যবর্তী খালের সেতুটি প্রায় একযুগ পূর্বে ভেঙে পড়েছে।
রয়টার্স জানায়, কাতারের বিরুদ্ধে চলমান সংকট, ইউক্রেন পরিস্থিতিসহ রুশ-মার্কিন দ্বিপক্ষীয় সম্পর্কের নানা দিক নিয়ে শনিবার আলাপ করেন এ দুই পররাষ্ট্রমন্ত্রী।
এ ঘটনায় অভিযুক্ত শিক্ষক আরিফ বিল্লাহর বিরুদ্ধে আদালতে অভিযোগ দায়ের করেছিলেন মাশরাফুলের পিতা।
এরই মধ্যে নাটকের শুটিং শেষ হয়েছে বলে পরিচালক জানিয়েছেন।
কিন্তু নিজেই পেলেন সেরার স্বীকৃতি।
সে মিথ্যা অভিযোগ দিয়েছিল।
জিয়া ভারতের গ্র্যান্ডমাস্টার দেবাশিষ দাসের সঙ্গে ড্র করেন।
গুরুতর আহত সজীবকে উদ্ধার করে দিনাজপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
সেই নির্বাচনে সব রাজনৈতিক দল অংশগ্রহণ করবে।
তার জয়ের বিষয়ে অনেকটাই আশাবাদী তার সমর্থকরা।
এ জরিপে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য হল বন্ধুদের প্ররোচনার চেয়ে নিজের আগ্রহে মাদক গ্রহণের প্রবণতা বেশি।
মুক্ত বাতাসে শ্বাস নিলেন।
ইঙ্গিত যে একেবারে ছিল না, তা কিন্তু নয়।
পরে স্থানীয়রা বিষয়টি স্থানীয় ফায়ার সার্ভিসকে অবগত করে।
তাহলে কারা আমার ভাইকে খুন করেছে খুঁজে বের করুন।
এতে বিভিন্ন শ্রেণী পেশার মানুষ অংশগ্রহণ করেন।
এটা জনশ্রুতি হলেও বাস্তবতাও তাই।
ইউজিসি বুধবার চলতি শিক্ষাবর্ষ হতে বরিশাল বিশ্ববিদ্যালয়ে দুটি বিভাগ চালুকরণের পাশাপাশি এ দুটি বিভাগে শিক্ষার্থী ভর্তির অনুমোদন প্রদান করেন।
জাকাত, ফেতরার অর্থ মসজিদে দেয়া যাবে না।
সোমবার আর্জেন্টিনার রাজধানী বুয়েন্স আয়ার্সে এ সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়।
সকালে রাজপ্রাসাদের উৎসবের উদ্বোধন করা হয়।
এ ছাড়াও ছিল মামা-ভাগ্নে ও নানী-নাতি পর্ব।
সোমবার বিকালে ওসমানীনগর উপজেলার দয়ামীর ইউপির চিন্তামনি গ্রামের ছাতির মিয়া তার দুই ছেলেকে হত্যা করে লাশ পানিতে ফেলে পালিয়ে যায়।
তবে আপনি চাইলে আপনার ফোন নম্বর ফেসবুকে শেয়ার থেকে বিরত রাখতে পারেন।
ইস্পিনদোলা বাধা দিলে গুলি চালায় ডাকাতেরা।
সেলেকাওদের নেতৃত্ব দেবেন নেইমার।
ভাগ্যে জুটবে সবই।
যদিও দেশের শীর্ষস্থানীয় অনলাইন পোর্টালগুলো তাদের দক্ষ সাংবাদিকতার গুণে এখনও এসব সমালোচনার বাইরে রয়েছে।
এজন্য পিতা লুৎফর রহমান সুবর্ণাকে রশি দিয়ে বেঁধে মারপিট করে।
তাই তাদের নেতার সব সিদ্ধান্ত বৈধ এবং দলের জন্য কল্যাণকর।
আবার গাড়ি চালানো শেখানোর জন্য যেসব প্রতিষ্ঠান আছে, তাদের কোনো কোনোটির বিরুদ্ধে অর্থের বিনিময়ে ড্রাইভিং লাইসেন্স পাইয়ে দেয়ার অভিযোগ রয়েছে।
প্রয়োজনে আরও দেয়া হবে।
এখন সাভারে যাওয়ার পর বলা হচ্ছে, সিইটিপির খরচও দিতে হবে।
দুই নতুনের সৌজন্যে ক্রাইস্টচার্চ টেস্টে নিউজিল্যান্ডের শুরুটা হল দুর্দান্ত।
ওবায়েদ উল্লাহ আল মাসুদ অগ্রণী ব্যাংকের ডেপুটি ম্যানেজিং ডিরেক্টর হিসেবেও কর্মরত ছিলেন।
এছাড়া আইনশৃংখলা রক্ষায় সব ধরনের ব্যবস্থা নেয়া হয়েছে।
খেলতে পারেন তামিম ইকবালও।
যার নাম আবু জাফর।
তার চোখ দুটি জন্ম থেকে অন্ধ এক ছেলে ও এক মেয়েকে দান করেছেন।
এ ব্যাপারে মফিজুল হকের ভাতিজা জসিম উদ্দিন জানান, তার চাচা স্মৃতিশক্তি ফিরে পেলেও এখনও পুরোপুরি সুস্থ হয়ে ওঠেননি।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন সোনারগাঁ উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা আবু নাছের ভূঞা।
অনেকে আমার আহ্বানে সাড়া দিয়ে এরই মধ্যে এগিয়ে এসেছেন।
এ সময় অবিলম্বে বিতর্কিত ওই ইউএনওকে প্রত্যাহারের দাবি জানানো হয়।
তারপর মেলে ছুটি।
প্রতিষ্ঠানটি মুসলিমদের প্রতি বিদ্বেষমূলক বিভিন্ন ঘটনার ওপর চোখ রাখে।
অভিযানের সময় পুলিশ, বিজিবি ও রেলওয়ে নিরাপত্তা বাহিনীর সদস্যরা উপস্থিত ছিলেন।
পরে বিষয়টি বেনাপোল বিজিবি ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষকে জানালে তারা বিএসএফের সঙ্গে আলাপ করেন।
এতো প্রেম করেও তিনি তার ভার্জিনিটি অক্ষুণ্ণ রেখেছেন।
জবরদখলকারীরা এলাকার প্রভাবশালী হওয়ায় অসহায় জমির মালিক আবদুর রজাক ও আবদুল করিম ফের আদালতের দ্বারস্থ হয়েছেন।
এ সময় চায়ের দোকানের বেশ কয়েকটি চেয়ার-টেবিলও ভাংচুর করে তারা।
গুগলের এই স্ক্রিনসেভার ইউটিলিটিটি ডাউনলোড করার পর একজন ব্যবহারকারী গুগল প্লাসের সবথেকে সেরা ছবিগুলো ম্যাকে উপভোগ করতে পারবেন।
এক অথবা দুই বছর পরে কিংবা ছয় মাস পরেই চাকরি পরিবর্তন না করা।
এ অবস্থা থেকে বেরিয়ে আসতে হবে।
মশা নিধনে সিটি কর্পোরেশনের গা-ছাড়া ভাব।
এদিকে সিলিকের বিপক্ষে ব্যক্তিগত অর্জনেও বেশ এগিয়ে গেলেন সম্প্রতি ইনজুরি থেকে ফিরে আসা দেল পোত্রো।
গৃহহীন সাঁওতাল পরিবারদের পুনর্বাসনের জন্য প্রাথমিকভাবে খাস জমি বরাদ্দ দেয়ার প্রস্তাবনা দেয়া হয়েছে।
তিনি বাঁ-হাতি খেলোয়াড়।
শুধু তাই নয়, সেসময় পুলিশ দাম্ভিকতার সুরে বলেছে, মাছের রাজা ইলিশ, আর দেশের রাজা পুলিশ।
তার বিরুদ্ধে অনেকে আমার কাছে অভিযোগ করে।
মাঝে ঈদের ছুটিতে গিয়েছিলাম।
ফলে হাজার হাজার ফিলিস্তিনি রাস্তায় নামাজ আদায় করতে বাধ্য হয়।
এছাড়া অভিযোগ প্রমাণ না হওয়ায় আদালত অন্য চারজনকে বেকসুর খালাস দেন।
এরপর ফার্স্ট টেক দেয়ার পর নায়িকার ওপর চিৎকার করেন তিনি।
আমাদের শুটিং প্রায় শেষ।
তিনি বলেন, শুনেছি কোনো নারী নিয়ে নাকি ইঞ্জিনিয়ার ধরা পড়েছিলেন।
সম্মেলনে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থাকবেন সাবেক সফল প্রতিমন্ত্রী ও ঢাকা জেলা জাতীয় পার্টির সাধারণ সম্পাদক অ্যাডভোকেট সালমা ইসলাম এমপি।
মানববন্ধনে একাত্মতা পোষণ করেছেন বিভিন্ন রাজনৈতিক ও সামাজিক সংগঠনের নেতারা।
ভারত শাসিত এ নগরীতে আরোপ করা কারফিউ বলবতের দায়িত্ব পালন করার সময় তারা এ হামলারশিকার হন।
বাজির টাকাদিতে না পেরে নয়ন তার ব্যবহৃত মোবাইল ফোন মইনুলের কাছে বন্ধক দেয়।
এবার সেসব বিতর্ক একেবারে হেলিকপ্টারশটে মাঠের বাইরে পাঠালেন ধোনি।
এটা তো কোনো দোষের নয়।
ফলে প্রকল্পের লক্ষ্য ও উদ্দেশ্য অর্জিত হয়নি।
ছোটন একাই দুই সৎভাইকে বালিশ চাপা দিয়ে ও গলায় রশি পেঁচিয়ে হত্যার কথা স্বীকার করে ওই জবানবন্দি দেয়।
খোঁজ নিয়ে জানা যায়, সেই ছোট বেলায় বাবা মারা যাওয়ার পর অসহায় হয়ে পড়ে বাবু।
তুরস্কের কোস্টগার্ড কর্তৃপক্ষ জানায়, ওই নৌডুবির ঘটনায় আর কাউকে খুঁজে পাওয়া যায় কিনা সে ব্যাপারে অভিযান চলছে।
সঙ্গে বিশ্বখ্যাত নায়করাতো রয়েছেনই।
তবে সত্যিকারের প্লেন নয়।
পরে অন্যরা আমাকে রক্ষা করেন।
তাকে নিয়ে এত কথা বলার কারণ, পাকিস্তান ওয়ানডে দলে সুযোগ পেয়েছেন তিনি।
সাইবার মাদক ব্যবসার ক্ষেত্রে আইনশৃংখলা রক্ষাকারী বাহিনীকে ফাঁকি দিতে ইদানীং ইন্টারনেট ব্যবহার করে মাদক ব্যবসার প্রবণতা বেড়েছে।
কখনও কখনও কুসংস্কারও তাহলে কাউকে কাউকে সাফল্যের সড়কে পৌঁছে দেয়।
উজানের দেশগুলোকে ভাটির দেশ কথা বাংলাদেশকে ফি-বছরেই বন্যায় ক্ষতিগ্রস্ত করা আন্তর্জাতিক পানি নীতির পরিপন্থী।
তারা ইউ মুম্বাইয়ের হয়ে প্রো-কাবাডিতে খেলবেন।
এ প্রসঙ্গে জেএসডির সাধারণ সম্পাদক আবদুল মালেক রতন যুগান্তরকে বলেন, ‘আমরা এর আগেও একাধিকবার বৈঠক করেছি।
টানা দ্বিতীয় জয়ের আগে সব ধরনের প্রতিযোগিতা মিলিয়ে চার ম্যাচ জয়শূন্য ছিল অলরেডরা।
বিশেষ অতিথি থাকবেন এটিএন বাংলা ও এটিএন নিউজের চেয়ারম্যান ড. মাহফুজুর রহমান।
এ ঘটনায় উভয় পক্ষের মধ্যে কথাকাটাকাটির ঘটনা ঘটে।
হাইড্রোক্সিকাট নামের সেই ওষুধই শেষ পর্যন্ত কাল হল শাহজাদের।
অল্পসংখ্যক সৎ এবং ভালো আমলা-কর্মচারী থাকলেও জনসাধারণ তাদের নিকট হতেও প্রত্যাশিত সেবা পান না।
এদিকে, হায়দার আলী খানের ছেলে কাযিম আলী খান প্রেমে পড়ে পাশের বাড়ির মর্জিনা বেগমের।
এ কারণে অ্যাকর্ড ও অ্যালায়েন্স এ দেশের পোশাক খাত নিয়ে বিদেশি ব্র্যান্ড বায়ারদের কাছে মিথ্যাচার করছে।
তার একজন মুখপাত্র অভিযোগ করেছেন, আমেরিকার চাপে পাকিস্তান সরকার হাফিজকে গৃহবন্দি করেছে।
এক আসর পর নতুন মালিকানায় বিপিএলে ফিরছে সিলেট।
বিষয় বৈচিত্র্যে ভরপুর ইত্যাদির এই পর্বে রয়েছে কিছু মানবিক ও শিক্ষামূলক প্রতিবেদন।
আখাউড়া : দুই হাজার পিস ইয়াবা ট্যাবলেটসহ রৌশন ভূঁইয়া নামে এক যুবককে গ্রেফতার করেছে পুলিশ।
এর আগে প্রদর্শনীর উদ্বোধন করেন বরিশাল বিভাগীয় কমিশনার মো. শহীদুজ্জামান।
তাহলেই দুর্নীতি কমানো সম্ভব।
যারা গ্রামে গেছেন তারা কেবল রাজধানীতে ফিরছেন।
এ ছাড়াও অপু বিশ্বাস আড়ালে থাকায় তার অভিনীত বেশ কয়েকটি ছবির শুটিং আটকে রয়েছে।
যশোর সীমান্ত দিয়ে ভারত থেকে এসব ফেনসিডিল পাচার হয়ে চট্টগ্রামে আসে।
বুকে জড়িয়ে নেয়, চুমু দেয়।
নিহত নাজিম আনোয়ারা উপজেলার বরুমছড়ার কবির আহমেদের ছেলে।
তখন তারা স্বীকার করেন একজনের মৃত্যুর সংবাদ শুনে ওই লাইনে বিদ্যুত সঞ্চালন বন্ধ করে দেয়া হয়েছে।
তুর্কি রাডার স্থাপনা কোনো নির্দিষ্ট বিমান বা এর ধরন এবং জাতীয়তা শনাক্ত করতে সক্ষম নয় বলেও জানান কোনাশেনকভ।
তিনি বলেন, ‘বাংলাদেশের সঙ্গে তিস্তা ও অন্য নদীর পানিবণ্টনের বিষয়টি সমাধান করতে মোদিজি প্রতিজ্ঞাবদ্ধ।
এ ব্যাপারে জব্বার তালুকদার বলেন, সওজের কিছু জায়গা শ্রমিকরা ভুল করে ভরাট করেছে।
হত্যাকাণ্ড নিয়ে ছাত্রলীগের কেন্দ্রীয় সাধারণ সম্পাদক জাকির হোসেন ও জেলা ছাত্রলীগের বক্তব্যও সাংঘর্ষিক।
অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
প্রধান অতিথি ছিলেন জাতীয় পার্টির কেন্দ্রীয় কমিটির সহ-সভাপতি অধ্যাপক মহসিন উল ইসলাম হাবুল।
কোনো ব্যথা আর কষ্ট হবে না।
দেশের মানুষের জীবন ও সম্পদের নিরাপত্তার জন্য জনগণের মিলিত কণ্ঠের আওয়াজ তুলে বর্তমান অপশাসনের অবসান ঘটাতে হবে।
অধ্যক্ষ হিতেন্দ্রনাথ বোস বলেন, আমার বিরুদ্ধে আনীত অভিযোগ মিথ্যা।
ছয় দিনব্যাপী প্রতিযোগিতায় পৃষ্ঠপোষকতা করবে সাউথ ইস্ট ব্যাংক লিমিটেড।
নতুন এ মিউজিক ভিডিও প্রসঙ্গে রুমি বলেন, ‘গানটি বেশ ভালো হয়েছে।
তাই বাপ্পীর সাইন করা অধিকাংশ ছবিই আলোর মুুখ দেখবে না বলেও জানিয়েছে বিশেষ সূত্র।
স্কুলের প্রধান শিক্ষক মানিতা মানকিন জানান, কোনো গোষ্ঠী বা ব্যক্তি হুমকি দেয়নি।
শীতার্তদের পাশে দাঁড়ানোর আহ্বান জানিয়ে গান রচিত হয়েছে কিনা আমার জানা নেই।
আগামীতে অনলাইনেও মনোনয়নপত্র জমা নেয়ার ব্যবস্থা হচ্ছে।
ব্যবসায়ী আইয়ুব আলীর পক্ষে আরশ আলী, সেলিম আহমদ ও মুসলিম আলী।
জয়পুরহাট : ক্ষেতলাল পৌরসভা নির্বাচনে আওয়ামী লীগ প্রার্থী সিরাজুল ইসলাম বুলু নির্বাচিত হয়েছেন।
এসব ব্যঙ্গ-বিদ্রূপের জবাবে প্রিয়াঙ্কা সেই ছবিটির ওপরে কয়েকটি হাসির ইমো জুড়ে দিয়ে তা ইনস্টাগ্রামে পোস্ট করেন।
শাহজাদপুর উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সের আবাসিক মেডিকেল অফিসার ডা. মনোয়ার হোসেন জানান, আক্রান্তদের বুধবার চিকিৎসা দেয়া হয়েছে।
বিজ্ঞপ্তিতে এডিবির আরবান ডেভেলপমেন্ট স্পেশালিস্ট আলেকজেন্ডার ভোজোল বলেন, বাংলাদেশের পৌরসভাগুলোতে ব্যাপক বিনিয়োগ প্রয়োজন।
মামলার অভিযোগের বিষয়ে জানতে জাহিদ ফারুক শামীমের মোবাইলে ফোন দিলেও তিনি তা রিসিভ করেননি।
নাটকে ঈশানার প্রেমে হাবুডুবু খান তৌসিফ।
শিক্ষক কংকন মণ্ডল টেকেরহাট সংলগ্ন নয়াকান্দি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে এবং ছেলে সুকান্ত নিকটতম খালিয়া রাজারাম ইন্সটিটিউশনে যাচ্ছিল।
মিছিলটি বেনাপোল পরিবহন স্ট্যান্ডে পৌঁছালে গ্রিনলাইন পরিবহন এক শ্রমিকের সঙ্গে কথা কাটাকাটি হয়।
এসময় ওই সড়কে সব ধরনের যান চলাচল বন্ধ হয়ে যায়।
ঈদ পরবর্তী বেশ কয়েকটি কনসার্টের জন্য চুক্তিবদ্ধ হয়েছিলেন এ শিল্পী।
উদ্ধার হয় লাশ।
আর বিএনপিকে ঘরোয়া সভা সমাবেশ পর্যন্ত করতে দেয়া হচ্ছে না।
উপস্থিত ছিলেন গাউসিয়া কমিটির কর্মকর্তা অহিদুল আলম, শাহ সুজন, মাওলানা শওকত হোসেন রেজভী, কামাল উদ্দিন।
এদিকে টাঙ্গাইলের মধুপুর পৌর শহরের মাস্টারপাড়া কলাবাগান এলাকার বাসিন্দা জীবন সরকার ওরফে নিখিলের এক মাসেও খোঁজ নেই।
বিগত নির্বাচনে আওয়ামী লীগের আচরণ দেখে এবারও কি হবে তা সহজে অনুমান করা যায়।
ব্যয় সংকোচন নীতির বিরুদ্ধে ব্রাজিলের রাজধানী ব্রাসেলিয়া থেকে শুরু করে সারা দেশে কয়েক ডজন বিক্ষোভ হয়েছে।
এমনটা হলে সুসংবাদ অপেক্ষা করছে বাংলাদেশের জন্য।
রাজধানীর বসুন্ধরার ইন্টারন্যাশনাল কনভেনশন সিটিতে প্রদর্শনীগুলোর উদ্বোধন করেন শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু।
ইনিংসের শুরু থেকেই ঢাকার স্পিন আক্রমণে কুপোকাত রংপুর, উইকেট স্লো হওয়ায় বল সেভাবে ব্যাটে আসছিল না।
জাতিসংঘের নয়া মহাসচিব বলেন, তার সংস্থা কোথাও কোথাও কিছু মানুষের ব্যথা উপশম করতে পারলেও সংঘর্ষ বন্ধ করতে ব্যর্থ হয়েছে।
দিনব্যাপী খেলা শেষে বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেন বিজ্ঞান ও প্রযুক্তিমন্ত্রী ইয়াফেস ওসমান।
তাড়াহুড়া না করে সময় নিয়ে ধীরস্থিরভাবে তা তৈরি করা হচ্ছে।
দাবি মানা না হলে কর্মবিরতি শুরু হবে।
তিনি পেশায় রিকশাচালক।
এরপর তার দলসহ অন্যদের সঙ্গে যোগাযোগ করেন।
ঘুমের মধ্যে স্বপ্নে কেউ তাকে নারী থেকে পুরুষে রূপান্তরিত হওয়ার বিষয়টি জানান।
রবিবার দুপুরে কিশোরী মেয়েকে তুলে দেয়ার প্রস্তুতিকালে ম্যাজিস্ট্রেটসহ পুলিশ গিয়ে বিয়ে বাড়িতে হাজির হন।
রাস্তাটি টিকিয়ে রাখতে তারা প্রাণপণ চেষ্টা করছেন।
চমেক হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির ইনচার্জ মো. জহিরুল হক ভূঁইয়া বলেন, শিশুটির লাশ দেখে ডাক্তাররা পুলিশে খবর দেন।
পরে শুক্রবার অভিযান চালিয়ে শফি কামালকে গ্রেফতার করে ডিবি পুলিশ।
বিজয়ী দলের টিম ম্যানেজার ও কোচ মশিউর রহমান যুগান্তরকে বলেন, ‘টুর্নামেন্ট কামরাঙ্গীর-চরে সবাইকে আনন্দ দিচ্ছে।
ছাত্রনেতারাও বৈষয়িক ও ব্যক্তিস্বার্থ হাসিলেই ব্যস্ত।
শুধুমাত্র স্থানীয় ক্রিকেটাররা সেখানে অংশ নেবে।
এ বিষয়গুলো রেলওয়ে মহাপরিচালক অবগত রয়েছেন বলে তিনি জানান।
জেসমিন সুলতানা আদালতে হাজির হয়ে জামিন আবেদন করলে অতিরিক্ত মুখ্য হাকিম তা নামঞ্জুর করেছেন।
আদালত তার জামিন নামঞ্জুর করে কারাগারে পাঠানোর নির্দেশ দেন।
তার মৃত্যু এদেশের কমিউনিস্ট আন্দোলনে যে শূন্যতা সৃষ্টি করেছে তা অপূরণীয়।
তিনি আরও জানান, জেলার বোরহানউদ্দিন উপজেলা সংলগ্ন মেঘনা থেকে বৃহস্পতিবার নৌকা থেকে পড়ে এক জেলে নিখোঁজ রয়েছে।
সেমিনারে সভাপতিত্ব করবেন বিএবির চেয়ারম্যান অধ্যাপক আলতাফ হোসেন।
কিন্তু যখনি যুক্তরাজ্যে ফিরে যাওয়ার পালা তখনি তার আনন্দে ভাটা পড়ে।
সে হিসেবে চলতি মাসে বৈঠক করার থাকলেও এখনও দিন নির্ধারণ করা হয়নি বলে সংসদ সচিবালয় থেকে জানানো হয়।
লিখিত আবেদনে তারা জানান, উজান থেকে আসা পাহাড়ি ঢলে তাদের ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে।
ইতিমধ্যেই ভর্তি পরীক্ষার সময়সূচি প্রকাশ করেছে বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃপক্ষ।
পাশাপাশি নজিবুর রহমানের প্রত্যক্ষ প্রভাবে একাধিক হয়রানিমূলক মামলা দায়ের করা হয়।
গাজীপুরের ভোগড়া বাইপাস থেকে টাঙ্গাইলের এলেঙ্গা পর্যন্ত ফোরলেনের উন্নীতকরণের কাজ অব্যাহত রয়েছে।
সমাজে এমন ঘটনা হরহামেশাই ঘটে থাকে।
নিহত দেলোয়ার হোসেন জয়মনিরহাট ছোট কাটামারী গ্রামের মৃত মজিবর রহমানের ছেলে।
শারাপোভা নিজেই সেটা জানালেন, ‘অনুভূতিটা ভাষায় প্রকাশ করা কঠিন।
আমি আমার দলীয় প্রার্থীদের পক্ষে কোনো সভা-সমাবেশ করিনি।
ক্ষেপণাস্ত্রের সফল পরীক্ষা ভারতের : ভারতের বিমান বাহিনী আকাশ থেকে আকাশে নিক্ষেপণযোগ্য ক্ষেপণাস্ত্র এমআইসিএর সফল পরীক্ষা চালিয়েছে।
পুরোটাই উল্টো চিত্র।
নিহতদের শরীরে কোনো আঘাতের চিহ্ন নেই।
যার আরেক নাম ডিএইচটি।
ফলে হাটে এখনও পশুর দাম আকাশ ছোঁয়া।
এক ভাই ও এক বোনের মধ্যে সবুজ ব্যাপারী বড়।
মিডলঅর্ডার ব্যাটসম্যান শংকর মিডিয়াম পেস বোলিংও করেন।
এতে পানিসম্পদমন্ত্রী ব্যারিস্টার আনিসুল ইসলাম মাহমুদ এমপি প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন।
বাজেট বাস্তবায়নের সঙ্গে রাজস্ব আদায়, অর্থ ব্যয় ওঘাটতি অর্থায়ন- এ তিনটি বিষয় জড়িত।
এর আয়োজক ইন্দিরা গান্ধী কালচারাল সেন্টার।
তাই ওই অপশক্তির বিরুদ্ধে স্বাধীনতার পক্ষের সব শক্তিকে এক পতাকাতলে ঐক্যবদ্ধ হতে হবে।
সম্প্রতি প্রথমবারের মতো তাহসানের সঙ্গে জুটি হয়ে একটি বিজ্ঞাপনের কাজ শেষ করেছেন মিম।
এ বিষয়ে ভুলতা পুলিশ ফাঁড়ির ইনচার্জ ও ইন্সপেক্টর শহিদুল আলম বলেন, সংবাদ পেয়ে তাৎক্ষণিকভাবে ঘটনাস্থলে পুলিশ পাঠানো হয়েছে।
পরে প্রতিবেশীরা তাদের মরদেহ পুকুরে ভাসতে দেখে আমদের খবর দেয়।
নগর বিএনপির সভাপতি ও সাবেক সংসদ সদস্য নজরুল ইসলাম মঞ্জু যুগান্তরকে বলেন, কেসিসির মেয়র প্রার্থী হিসেবে তার কোনো সম্মতি নেই।
এ সময় তারা এসআই শফিকুল ইসলামের ওপর ডেটানেটরযুক্ত হ্যান্ডগ্রেনেড ছুড়ে পালিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করে।
এ সড়ক পথে প্রতিদিনই হাজার হাজার বাস, ট্রাক, লরিসহ বিভিন্ন ধরনের যাত্রীবাহী ও মালবাহী ট্রান্সপোর্ট চলাচল করে।
এ কমিটিকে দ্রুত প্রতিবেদন দিতে বলা হয়েছে।
আর সেই অনুযায়ী জাতীয় পরিচয়পত্রে ও ভোটার তালিকায় ওই একই জন্ম তারিখ কম্পিউটার দিয়ে লিখিয়ে নেন নাজনীন।
এটি একটি চ্যালেঞ্জ।
এর আগে দুই সাইক্লিস্ট ভেগে গেছেন কোরিয়াতে।
ফলে অংশ নেয়া হচ্ছে না কমনওয়েলথ গেমসে।
বিষয়টি নিয়ে ভীষণ চিন্তিত পুলিশের সবুজবাগ জোন।
চট্টগ্রাম, দিনাজপুর ও কুমিল্লা বাদে বাকি পাঁচটি অঞ্চলের ক্রীড়াবিদ বাছাই কার্যক্রম আগামীকাল শুরু হবে।
তবে আমি খুব সুখী।
এরপর লবণের দাম কেজিতে চার টাকা কমানোর সিদ্ধান্ত নেয় পাঁচ কোম্পানি।
এর প্রতিবাদে হাসপাতালের জরুরি বিভাগ ছাড়া, বহির্বিভাগসহ সব বিভাগ বন্ধ রেখে চিকিৎসক, কর্মকর্তা-কর্মচারীরা ধর্মঘট পালন করেন।
কিন্তু কুসিক নির্বাচনে নৌকা মার্কার পরাজয় আমাকে ভীষণরকম ব্যথিত করেছে।
আজ রায়ের অবশিষ্টাংশ ঘোষণা করবেন হাইকোর্ট।
র‌্যাবের নির্বাহী ম্যাজিট্রেট মো. আনিসুর রহমান এই অভিযানের নেতৃত্ব দেন।
এ সময় জানাজায় হাজারও মানুষের ঢল নামে।
তিনি জানান, তাদের ছোট বোন আয়েশার স্বামী স্বপন বাড়িতে গিয়ে আরেকটি বিয়ে করেছে জেনে জয়নাল তিনদিন আগে বাড়ি যান।
আমরা মমিন পাটোয়ারীর নির্দেশে নির্মাণ কাজ অব্যাহত রেখেছি।
এ ছাড়া বরেণ্য সাংবাদিক গোলাম সারওয়ারকে ইউরো-সিজেএফবি আজীবন সম্মাননা পুরস্কারও প্রদান করবে।
এবার নকআউট পর্বে তাদের লক্ষ্য মুক্তিযোদ্ধাকে হারানো।
সে ভয়াল রাতে এ বুড়ি বাগানের কেওড়া গাছের সঙ্গে শরীরে থাকা হালকা কাপড় ও নিজের মাথার চুল মুড়িয়ে বেঁচেছিলেন।
তাকে ছয়কুড়ো মোড়ে যাত্রীছাউনিতে নিয়েও আবারও নির্মমভাবে নির্যাতন করা হয়।
খেলার এক পর্যায়ে সবার অগোচরে সে পুকুরে পড়ে যায়।
উপাচার্য অধ্যাপক ড. আ আ ম স আরেফিন সিদ্দিক বলেন, পূর্বে সাংবাদিকতা পেশায় সুযোগ-সুবিধা কম থাকলেও বস্তুনিষ্ঠতা ছিল।
টুইটার ছাড়া যুক্তরাষ্ট্রের অন্যান্য প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানও এর আগে এমন পণ্য বাজারে এনেছে।
এ সময় মায়ের বুকের দুধের পাশাপাশি শিশুকে বেশি বেশি তরল খাবার খেতে দিন।
কিন্তু এখন সংবিধানে গণতন্ত্র আছে, বাস্তবে নেই।
এবং সন্ধ্যায় পারফর্মেন্স শেষে রাতেই মুম্বাইয়ের উদ্দেশে উড়াল দিক।
ঘটনার দিন ওই সময় ময়দানের পাড় নামক স্থানে রাস্তা পার হওয়ার সময় পাগলাপীর গামী এক ট্রাক তাকে চাপা দেয়।
এ প্রসঙ্গে তিনি যুগান্তরকে বলেন, ‘এবারই প্রথম কোনো রিয়েলিটি শোয়ের বিচারক হয়ে ঢাকায় এসেছি।
ধারণা করা হচ্ছে, ব্রিটেনের প্রথম পুরুষ হিসেবে তিনি সন্তান জন্ম দিতে যাচ্ছেন।
এছাড়া ছোট আলমপুরে চালিয়ে জুয়েল রানা ও বাছির উদ্দিনকে মাদক সেবনকালে আটক করে পুলিশ।
অর্থাৎ দুই কিংবদন্তির চেয়ে কম ম্যাচ খেলে তাদের চেয়ে বেশি উইকেট নিয়েছেন বাংলাদেশের ক্রিকেট ইতিহাসে সবচেয়ে সফলতম পেসার।
তৃতীয় বর্ষের ছাত্র আজগর হোসেন রাব্বির বিরুদ্ধে এ অভিযোগ তোলা হয়েছে।
স্মরণসভার শুরুতে কমরেড মোহাম্মদ ফরহাদের স্মৃতির প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়ে দাঁড়িয়ে এক মিনিট নিরবতা পালন করা হয়।
ঘোষিত মূল্য বিভিন্ন গণমাধ্যমে ফলাও করে প্রচার করতে হবে।
মেক্সিকোও জয় পেয়েছে।
কারভাহালের ক্রস থেকে হেডে গোল করে রিয়ালকে এগিয়ে দেন বেল।
বাইরে বৃষ্টি হচ্ছিল।
এর মধ্যে জমি ভিপি তালিকাভুক্ত হলে আরও বেদনাদায়ক পরিস্থিতির মুখোমুখি হতে হতো।
পরে ভাষা আন্দোলনে তিনি অংশ নেন।
তবে এখনও কোনো লিখিত অভিযোগ দাখিল করেনি।
ভালো রেজাল্ট করার পাশাপাশি ভালো মানুষ হিসেবেও নিজেদের গড়ে তুলতে হবে।
এ বিষয়ে অনুসন্ধানের পর অভিযোগের সত্যতা পায় দুদক।
সন্ধ্যায় মুকবুল আহমেদ ঘাটে এসে ব্যাগটি খুঁজতে থাকেন।
এই সেলের একজনকে নাকি সাময়িক বরখাস্তও করা হয়েছে।
পাশাপাশি ক্যাবল কার স্থাপন হওয়ায় দেশের মানুষের বিনোদন জগতে নতুন মাইলফলক রচিত হয়েছে।
আইরিব জানান, তিনি, থমসন আর ফেসবুকের প্রধান প্রযুক্তি কর্মকর্তা মাইক স্ক্রোফার মিলে এই পদের জন্য নতুন কাউকে খুঁজবেন।
যেখানে তারা সনি মিউজিক লাইব্রেরি ও ওয়ারনার মিউজিক থেকে শুনতে পারবেন লাখ লাখ দারুন সব গান।
কারণ জার্মানিতে ফাইনালে পৌঁছলেই ফরাসি ওপেনে খেলতে কোয়ালিফাই করে ফেলতেন।
এখান থেকে পাথর উত্তোলন ও খাস কালেকশন দুটোই নিষিদ্ধ।
অভিযুক্ত পারভীন বেগম বলেন, কিছু লোক ষড়যন্ত্রমূলকভাবে আমার বিরুদ্ধে মানববন্ধন করিয়েছে।
এক দলের সঙ্গে আরেক দলের পার্থক্য রয়েছে।
এর সুবাদে ফিল্মফেয়ার অ্যাওয়ার্ডে সেরা নবাগতার পুরস্কারটি ঘরে তোলেন তিনি।
বাংলাদেশ বার কাউন্সিলের ভাইস চেয়ারম্যান সিনিয়র আইনজীবী আবদুল বাসেত মজুমদারের সভাপতিত্বে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
তার গ্রুপে সাধারণ সম্পাদক পদে প্রার্থী সোহেল আহমদ তালুকদার, রুহেল উদ্দিন খান ও আশরুফুল আলম শাহিন।
এ ক্ষেত্রে গণমাধ্যমকে আরও গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করতে হবে।
আলোচনা সভায় মেয়র জাহাঙ্গীর আলম প্রধান অতিথির বক্তব্যে জীবননগর পৌরসভা দুর্নীতিমুক্ত করার ঘোষণা করেন।
তারা পরে কম দামে বিক্রি করতে বাধ্য করে।
দিনের অন্য ম্যাচে বাংলাদেশ পুলিশ একই ব্যবধানে হারায় উত্তর বারিধারা ক্লাবকে।
পাঁচ দিনের এ মেলা শুরু হয়েছে রোববার চলবে আজ বৃহস্পতিবার পর্যন্ত।
সে সময় তুহিন আমাকে প্রেমের প্রস্তাব দিলে প্রত্যাখ্যান করি।
সূত্র জানায়, এইডস প্রোগামের বেশ কিছু কার্যক্রম রয়েছে।
আমার সুস্থতা ফিরিয়ে দেবে কে? দায়িত্ববান ব্যক্তি যদি দায়িত্ব পালনে ব্যর্থ হন, তাহলে তাকে পদ থেকে সরে দাঁড়ানো উচিত।
নতুন ভাবে আনা ফোনটিতে পরিবেশগত প্রভাব কমিয়ে আনা হবে।
তার স্ত্রী ও দুই ছেলে রয়েছে।
আদালত তার জবানবন্দি গ্রহণ শেষে বিচার বিভাগীয় তদন্তের নির্দেশ দেন।
পরিবহন ব্যবস্থায়ও কঠোর নিরাপত্তা দিতে হবে।
খবর টাইমস অব ইন্ডিয়া ও এনডিটিভির।
হাইওয়ে পুলিশ বগুড়া অঞ্চলের পুলিশ সুপার ইসরাফিল হাওলাদার জানান, বেপরোয়া গতিতে যানবাহন চালোনোর কারণে বেশিরভাগ দুর্ঘটনা ঘটে।
এছাড়াও অনেকেই একাধিক মনোনয়নপত্র কেনেন বলে সূত্রে জানা গেছে।
সব ফ্রোজেন সোল্ডার ফিজিওথেরাপিতে ভালো নাও হতে পারে।
প্রশাসনের লোক যারা নানা অনিয়মের সঙ্গে জড়িত তাদের বিরুদ্ধে বিভাগীয় ব্যবস্থা নেয়া অতীব জরুরি।
বর্তমানে এক লাখেরও বেশি পণ্য এই মার্কেটপ্লেসে বিক্রি হচ্ছে।
এ নিয়ে আবুল, রাকিব, রাজন ও জসিম নামে চার আসামি গ্রেফতার হয়েছে।
তারা কোনোরকমে পালিয়ে নিকটস্থ জঙ্গলে আশ্রয় নেয় এবং সেনারা চলে গেছে মনে করে আবার ফিরে আসে।
লাশ পাঠানোর মতো কোনো ফান্ড থাকে না ইতালি প্রবাসীদের সুযোগ-সুবিধা দেখভালের দায়িত্বে থাকা বাংলাদেশ দূতাবাসের।
কমিটি কাপ্তাইয়ে বিপিডিবির সোলার পাওয়ার প্রকল্প দ্রুত বাস্তবায়নের সুপারিশ করে।
তাদের মধ্যে জামায়াত ও শিবিরের তিনজন রয়েছে।
তবুও মেধাবীদের শিক্ষকতায় রাখতে শিক্ষকদের বেতন দ্বিগুণ করা হয়েছে।
আমার কোনো ভাই বোন নেই।
সভায় উপজেলা যুবলীগ সহ-সভাপতি দেওয়ান লুৎফুর সভাপতিত্ব করেন।
আর সামগ্রিকভাবে ব্যাংক খাতে সুদহার কমে আসায় ব্যাংকগুলো কৃষিতে আগ্রহ দেখাচ্ছে।
মানববন্ধন অনুষ্ঠানে বক্তারা বলেন, পৌরসভাকে নিয়ে একশ্রেণীর স্বার্থান্বেষী মহল নিজেদের ফায়দা লুটার জন্য ষড়যন্ত্রে মেতে উঠেছে।
সেখানে তিনি অনভ্যস্ত কন্ডিশনকে নিজেদের আরেক প্রতিপক্ষ হিসেবে দাঁড় করালেন।
পরে বিক্ষুব্ধরা টেঁটা, বল্লমসহ লাঠিসোটা নিয়ে ভূমিদস্যুদের ধাওয়া করে।
আর চিয়েভোর মাঠে গোলশূন্য ড্র করেছে পয়েন্ট টেবিলের শীর্ষে থাকা নাপোলি।
সেটিই আঘাত করে বেইডেনের কপালে।
ইন্দিরা গান্ধী রাষ্ট্র ব্যবস্থার যে ক্ষতি করে গেছেন তা থেকে ভারত এখনও উত্তরণ করতে পারেনি।
সামিট পেশাদারিত্বের সঙ্গেই সব বিদ্যুৎ কেন্দ্র পরিচালনা করে।
সাংবাদিকদের বসার স্থান ভেঙে ফেলে স্থানীয়রা।
মার্কেটে এসে কেউ খালি হাতে ফিরছেন না।
এ সময় ছাত্র ইউনিয়নের পতাকা উত্তোলন করেন সুবর্ণ জয়ন্তী ও প্রাক্তন পুনর্মিলনী উদযাপন কমিটির আহ্বায়ক অধ্যাপক ড. নূর মোহাম্মদ তালুকদার।
এরপর থেকে লাশটি ডিপ ফ্রিজে রাখা আছে।
তা থেকে অনায়াসে লক্ষ্যভেদ করে বার্সেলোনাকে ফের এগিয়ে দেয়ার সঙ্গে পুসকাসের পাশে বসেন নেইমার।
ধুমপান- এটি শুধুমাত্র শরীরের অভ্যন্তরে নয়, ত্বকেরও ক্ষতি করে।
পরে স্থানীয় এক ওঝার কাছে নিয়ে গেলেও শেষ রক্ষা হয়নি।
একদিনের ক্রিকেটেও কোহলিরা ভালো খেলছে।
সেন্টারগুলো পরিত্যক্ত থাকায় প্রতি রাতেই ওই সব স্থানে বসে মদ, গাঁজা, হোরাইন সেবন এবং জমজমাট জুয়া ও দেহ ব্যবসার আসর।
পাশেই আরেকটি ইটভাটা থেকে মারধরের শব্দ শুনে তাদের ইটভাটায় গেলে আমার ওপরও হামলা চালায় সন্ত্রাসীরা।
ফলে নতুন নির্বাচন কমিশন গঠন নিয়ে ব্যাপক আলোচনা চলছে।
এদিকে চট্টগ্রামের রাউজানে আগুনে পুড়েছে পাঁচ বসতঘর।
জমিতে একতলা একটি পাকা ভবন নির্মাণ করে স্ত্রীকে নিয়ে বসবাস করেন তিনি।
পরে সেখানে পরিবেশ অধিদফতরের কর্মীদের সঙ্গে হাতাহাতির ঘটনা ঘটে।
এ দৃশ্য দেখে আদালত বিস্মিত ও ক্ষুব্ধ হন।
এতে রাজি না হওয়ায় রোববার সন্ধ্যায় সন্ত্রাসীরা ধন্ধিবাজার এলাকায় তার ওপর হামলা করে।
সকাল থেকেই পাকুন্দিয়া পৌর সদর বাজারের সব দোকানপাট বন্ধ রয়েছে।
তবে এর মধ্যে তিনি দেশে ফিরছেন কিনা তা নিশ্চিত হওয়া যায়নি।
রাষ্ট্র বা মন্ত্রণালয় প্রাথমিক শিক্ষাকে এতটা হেলাফেলা করে যে, সম্প্রতি সরকারের একটি সিদ্ধান্তের কথা শুনে আমার শংকা বেড়ে গেছে।
খবর রয়টার্স ও এনডিটিভির।
তামিল যে কোনও ছবির জন্য এটাই প্রথম সপ্তাহে আয়ের রেকর্ড।
ভ্রাম্যমাণ আদালত পরিচালনার খবর পেয়ে অন্য অবৈধ গ্যাস ব্যবহারকারীরা পালিয়ে যায়।
বৃহস্পতিবার আইএসপিআরের পাঠানো এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এসব তথ্য জানানো হয়েছে।
তাদের গ্রামের বাড়ি মুন্সীগঞ্জ সদরে।
যোগ্যতা : জেট এয়ারক্রাফটসে ন্যূনতম দুই বছরের চলমান অভিজ্ঞতাসম্পন্ন প্রার্থীরা আবেদন করতে পারবেন।
নিহত যাত্রীর সুরতহাল রিপোর্ট শেষে লাশ ময়নাতদন্তের জন্য সিলেট ওসমানী মেডিকেল হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।
পরে পুলিশের সহায়তায় তারা ওই স্থান ত্যাগ করেন।
আশা করি দর্শকদের ভালো লাগবে।
উক্তিটি আরও ভয়ানক।
ম্যাক্রোঁ বলেন, লি পেন অনেক কথা বলেন কিন্তু কোনো প্রস্তাব করেন না।
এখন পর্যন্ত প্রত্যন্ত অঞ্চলে বিদ্যুৎ সরবাহ করতে পারেনি পল্লীবিদ্যুৎ সমিতি।
দ্বিতীয় ইনিংসেও পেয়েছিলেন এক উইকেট।
সাংবাদিক উৎপল দাসসহ যারা অপহরণ বা নিখোঁজ হয়েছে তাদের উদ্ধারে কাজ করছে পুলিশ।
অভিযোগ উঠেছে ঠাণ্ডা মাথায় হত্যাকাণ্ডের।
হাজির হয়েছিলেন সিনেমাটির অন্যতম অভিনেতা মিশা সওদাগর।
তিন বছর পর তাদের সম্পর্কে ভাঙন দেখা দেয়।
এ ছাড়া হাতিটি উদ্ধারে বন বিভাগ, পশুসম্পদ বিভাগ বা সংশ্লিষ্ট অন্যান্য কর্তৃপক্ষের দায়িত্বহীনতা বা অবহেলা থাকতে পারে।
অন্যদিকে অনেক দেশে চালের দাম কমলেও দেশের বাজারে প্রতিদিনই বাড়ছে।
ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদি গত বছরের জুনে বাংলাদেশ সফর করেছিলেন।
গত জুনে উইম্বলডনে গেরানগিস প্রথম রাউন্ডে হেরে বিদায় নেন।
জেমিসন সানফ্রান্সিসকো শহরের পিয়ার থার্টিনাইন এলাকায় হামলা চালানোর পরিকল্পনা করছিলেন বলে অভিযোগপত্রে বলা হয়েছে।
এদের মধ্যে অনামিকা সরকারের অবস্থা আশংকাজনক।
জানা গেছে, দীর্ঘদিন ধরে ঢাকা ও আশপাশ এলাকায় চলচলকারী বাসগুলোতে সিটিং ও স্পেশাল সার্ভিসের নামে বাড়তি ভাড়া আদায়ের অভিযোগ দীর্ঘদিনের।
নোটিশে বলা হয়েছে, ছাত্রলীগের জেলা শাখার জরুরি সিদ্ধান্ত অনুযায়ী সৈয়দপুর উপজেলা ছাত্রলীগের সব কার্যক্রম স্থগিত করা হয়েছে।
এর আগেও বিভিন্ন বিতর্কিত কর্মকাণ্ডে জড়িত থাকার অভিযোগে ওয়ালী খানকে একাধিকবার দল থেকে বহিষ্কার করা হয়েছিল।
এছাড়াও এই স্টেডিয়ামে আসন সংখ্যাও সীমিত।
এ ছাড়াও অনুষ্ঠানে ধন্যবাদ জ্ঞাপন করেন প্রোভিসি অধ্যাপক ড. এম নুরুল ইসলাম।
এ নির্বাচনে অংশ নেয়া ছাড়া তাদের জন্য কোনো বিকল্প নেই।
তিনি জানান, ঘুষ গ্রহণের অভিযোগে তার বিরুদ্ধে মামলা দায়েরের প্রস্তুতি চলছে।
নিখোঁজের অত্মীয়স্বজন, পুলিশ ও এলাকাবাসী রোববার দিনভর মেঘনা নদীতে ট্রলার নিয়ে নিখোঁজের সন্ধান বের করতে চেষ্টা চালালেও ব্যর্থ হন।
হামলায় আহত মোহাম্মদপুর গ্রামের সোলাইমান হোসেন গাংনী উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার কাছে সুষ্ঠু বিচার চেয়ে লিখিত আবেদন করেছেন।
ওর হাতে দারুণ সব স্ট্রোক রয়েছে।
পার্টিতে পৌঁছান কিং খানের বড় ছেলে আরিয়ানও।
সোমবার হোয়াইট হাউসের নিয়মিত সংবাদ ব্রিফিংয়ে প্রেস সেক্রেটারি শন স্পাইসার জানান, ‘ট্রাম্প-মার্কেলের মধ্যকার দ্বিপক্ষীয় বৈঠকটির নতুন সূচি ঠিক হয়েছে।
ফলে একাধিক এজলাসের দায়িত্ব পালন করতে গিয়ে হিমশিম খাচ্ছেন বিচারকরা।
বাজারের নতুন সম্ভাবনাগুলোকে থামাব এবং আমাদের গ্রাহক ও অংশীদারদের অনন্য ও উচ্চমানের উদ্ভাবনী প্রিন্ট সলিউশন দেব।
কিন্তু কিছু করার নেই।
কোনো নোটিশ ছাড়াই ছাঁটাই করায় তীব্র অসন্তোষ সৃষ্টি হয়েছে কর্মচারীদের মধ্যে।
এবার প্রথমবারের মতো সাফা বিপিএ পুরস্কারের তালিকায় সমন্বিত প্রতিবেদন ক্যাটাগরিটি যোগ হয়েছে।
এ সময় শিশুরা বিভিন্ন স্লোগান ও ফেস্টুন নিয়ে মানববন্ধন ও র‌্যালি বসুরহাট বাজারের প্রধান প্রধান সড়ক প্রদক্ষিণ করে।
পুলিশও পাল্টা গুলি করে।
এটাতো হাজার বছরের পুরনো একটা বিষয়।
শুধু তাই নয়, এবার তাদের জন্য মাইক্রোবাসের ব্যবস্থাও করা হয়েছে।
মঙ্গলপ্রদীপ প্রজ্বলনের মাধ্যমে প্রদর্শনীর আনুষ্ঠানিক উদ্বোধন হবে।
তিনে আছেন যুক্তরাষ্ট্র জাতীয় দলের অধিনায়ক মাইকেল ব্র্যাডলি।
দলের দায়িত্বপ্রাপ্তরা সেক্রেটারি জেনারেল করার আগে রুকনদের ভোটে জামায়াতের কেন্দ্রীয় মজলিসে শূরা, এরপর কর্মপরিষদ ও নির্বাহী পরিষদ গঠন করবেন।
বাউফল পৌরসভার মেয়র জিয়াউল হক জুয়েলের ছবি সংবলিত একটি ব্যানার নামিয়ে ফেলাকে কেন্দ্র করে ঘটনার সূত্রপাত হয়।
পরিবর্তনে অঙ্গীকার নিয়েই এ অনুষ্ঠানটির যাত্রা।
দলিলে ফুলমতি রায়কে মৃত উল্লেখ করার বিষয়ে জিজ্ঞাসা করা হলে তিনি বলেন, ফুলমতি রায় জীবিত।
কয়েকদিন আগের যে বৃষ্টি ও বাইর থেকে পানি এসে আমাদের হাওর অঞ্চলের ফসলের ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে।
কেদার যাদব শ্রীলংকা সফরে খুব ভালো করতে না পারলেও আরও একটা সুযোগ দেয়া হল তাকে।
তবে ইচ্ছা আছে, বিশেষ দিনগুলোর জন্য কষ্ট করে হলেও সময় বের করে কাজ করব।
কোনো সন্দেহ নেই, ক্যারিয়ারে এ পর্যায়ে এসে হতাশা থেকেই উমর আকমল এমনটা করছে।
ঘণ্টাখানেক পরে ওই তালা খুলে দেয়া হয়।
এতে আমাদের  অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধির লক্ষ্য ব্যাহত হচ্ছে।
তারপরও বিয়েটা হয়েছে।
সেলিনা হোসেন বলেন, ছেলেমেয়েদের মধ্যে বই পড়ার সুযোগ বাড়াতে হবে।
এছাড়া ঝড়ে শিবালয় উপজেলার মহাদেবপুর বিশ্ববিদ্যালয় কলেজের দুটি টিনশেড ঘর উপড়ে পরে ক্ষতি হয়েছে।
বিপদে-আপদে মানুষের পাশে দাঁড়িয়েছি।
শিশুটি উপজেলার ফুলদহ গ্রামের বাসিন্দা চাঁচুড়ী বাজারের মুদি ব্যবসায়ী হাছান সরদারের ছেলে।
তবে সবচেয়ে মিতব্যয়ী বোলার ছিলেন পাকিস্তানের ড্যাশিং অলরাউন্ডার অধিনায়ক শহিদ আফ্রিদি।
আর এ দায়িত্ব পালন করে দেশকে এগিয়ে নেয়ার মূল দায়িত্বটি এ মুহূর্তে দলের নতুন কমিটির ওপরই বর্তেছে।
এরসঙ্গে হোয়াটসঅ্যাপ আংশিক নিষিদ্ধ করা হয়।
বুধবার সন্ধ্যায় সাংবাদিক সমিতির সভাপতি মুহাম্মাদ শফিউল্লাহ ও সাধারণ সম্পাদক স্বাক্ষরিত এক বিবৃতিতে এ হুশিয়ারি দেয়া হয়।
সম্প্রতি ঢাকার ওপর বেইজিংয়ের প্রভাব ব্যাপকভাবে বেড়েছে।
বাঁধ ভেঙে হাওরে পানি ঢুকে এ অবস্থার সৃষ্টি হয়েছে।
স্থানীয়রা চয়নকে ঝালকাঠি সদর হাসপাতালে নিয়ে গেলে কর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
এ ঘটনায় কেউ আহত হয়নি।
বাড়িতে থাকা লিয়াকত সুস্থ ও স্বাভাবিক মানুষ হিসেবে বেড়ে ওঠে।
মধ্যপ্রাচ্যে প্রভাব বৃদ্ধির দিক থেকে তুরস্কের পরে অবস্থান করছে যুক্তরাষ্ট্র ও রাশিয়া।
এর পেছনে কোন সিন্ডিকেট রয়েছে তা খুঁজে বের করতে হবে।
শনিবার রাজধানীর মিরপুরে উভয় প্রতিষ্ঠানের যৌথ আয়োজনে এক সেমিনারে বক্তারা বলেন, দৃষ্টিপ্রতিবন্ধীদের ব্যাংক নোট চিনিয়ে দেয়ার দায়িত্ব বাংলাদেশ ব্যাংকের।
এ কথা স্বীকার্য যে, কোচিং বাণিজ্য যত সম্প্রসারিত হচ্ছে, শ্রেণীকক্ষের পড়াশোনা ততই নির্বাসনে যাচ্ছে।
জেলা শহর থেকে শুরু করে নিভৃত পল্লী এলাকাও ছেঁয়ে যাচ্ছে ব্যানার-ফেস্টুন-পোস্টারে।
এপ্রিল- মে মাসের দিকে পুরুষ পিরানহা পাথর বা লতাপাতা দিয়ে বাসা তৈরি করে।
এসব বিষয় পশু বিক্রেতাদের বিবেচনায় থাকা উচিত।
এ ব্যবসা বন্ধ করে দিলে তার পরিবারকে না খেয়ে মরতে হবে।
ওই বছর থেকেই ব্যারিস্টার মওদুদ পরিবার নিয়ে ওই বাড়িতে বসবাস শুরু করেন।
মন্ত্রী আরও বলেন, জাতীয় পার্টির তাদের নিজেদের মধ্যে মাঝে মাঝে অস্থিরতা দেখা দেয়।
অন্য সময়ে এর বুকে চাষাবাদ হয়।
বিশেষ অতিথি ছিলেন কেন্দ্রীয় সাধারণ সম্পাদক মো. আবুবকর সিদ্দিক।
উপজেলার লোকজন তাকে এখন চেনে গোল্ডেন বয় হিসেবে।
প্রথমদিকে বিষয়টি জানার পরও বাপ্পারাজ তেমন আমলে নেননি।
খুব আবেগী ছেলে, আবেগটাকে জেদে পরিণত করেছে ।
রোববার ভোররাতে বিরোধপূর্ণ জমিতে প্রতিপক্ষরা ঘর তোলে।
আমাদের সময় যেসব গান হয়েছে তা আর কখনও হবে না।
কিছু বুঝে ওঠার আগেই তারা রফিকুলকে বেদম মারধর ও ধারালো অস্ত্র দিয়ে কুপিয়ে মারাত্মক জখম করে।
এতে কয়েক কোটি টাকা ব্যয় করে শীতলক্ষ্যা নদী দখল ও দূষণমুক্ত রাখতে ওয়াকওয়ে নির্মাণ এবং গাছ লাগিয়েও লাভ হয়নি।
এই কমিটি প্রাথমিকভাবেই অভিযোগের সত্যতা পায়।
দুর্ঘটনায় শাপেকোহেন্স ক্লাবের ঠিক কতজন ফুটবলার মারা গেছেন, সঠিক সংখ্যাটি এখনও জানা যায়নি।
অবাধ দখলে বস্তির শহরে ছেয়ে গেছে গোটা শহর এলাকা।
আহতের বাবা আলী আহম্মদ জানান, তিনি দীর্ঘদিন ধরে তার পরিবার নিয়ে গোলাকান্দাইল উত্তরপাড়া এলাকায় বসবাস কর আসছেন।
এ ক্ষেত্রে মানুষ তার নিজের চিন্তার জগৎকে প্রসারিত করতে পারছে না।
মন্ত্রী প্রথমে নিচতলায় অবস্থিত চান্দগাঁও সার্কেল ভূমি অফিসে যান।
যদিও সম্প্রতি তার পিএসজিতে যাওয়ার গুঞ্জন উঠেছিল।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, বিশ্বের বিভিন্ন প্রান্তের মতো বাংলাদেশেও কখনও কখনও এর অপব্যবহার লক্ষণীয়।
আমরা প্রতিনিয়ত যেসব খাবার খাই, তার অনেকগুলো ক্যান্সারের ঝুঁকি বাড়ায়।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা জানিয়েছে, যৌন মিলনের মাধ্যমে জিকা ছড়ানোর প্রমাণ দিন দিন বাড়ছে।
এছাড়া স্বতন্ত্র প্রার্থী ছালিক আহমদ নিলয় কাতার প্রবাসী।
যুগান্তর প্রতিনিধিরা জানান-আমতলী : আমতলী ও তালতলী উপজেলার পাকা আমন ধান ও রবি ফসলের ক্ষতি হয়েছে।
একইভাবে আলী আজগর লবীর ছেলে ফয়সল আজগর ও সাকিব আজগরের নামে দুটি ফ্ল্যাট রয়েছে লন্ডনে।
পুলিশের প্রাথমিক জিজ্ঞাসাবাদে তারা কদমতলী ফ্লাইওভারের ওপর রহিম নামে এক যুবককে হত্যার কথা স্বীকার করে।
তাকে এয়ার অ্যাম্বুলেন্সে সিঙ্গাপুর নেয়ার প্রক্রিয়া চলছে।
জনপ্রতিনিধিদেরও এগিয়ে আসতে হবে।
একটু মোটাকাপড় পরলে গরম লেগে যায় আবার বিকাল গড়াতে মৃদু ঠাণ্ডা আবহাওয়ায় হালকা কাপড় পরলে ঠাণ্ডা অনুভূত হয়।
বহু বছর ধরে জনগুরুত্বপূর্ণ এ সড়কটিতে ময়লা-আবর্জনা ফেলা হলেও কর্পোরেশনের কোনো মাথা ব্যথা নেই।
মামলার আসামিরা হলেন শফিকুল, শহিদুল, ফারুক, নাসির, মাইসা হোসেন, বিল্লাল ও বাদল।
নিরাপত্তা ব্যবস্থা এতটাই কড়া ছিল যে, আমরা তা দেখে অবাক হয়েছি।
বৃহস্পতিবার তদন্তকারী কর্মকর্তা পলাতক থাকা দুই আসামির বিরুদ্ধে গ্রেফতারি পরোয়ানা জারির আবেদন করেন আদালতে।
তাদের গৌরনদী উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে।
গোপন সংবাদে অভিযান চালানো হয়।
সাক্ষ্য-প্রমাণের সঠিক মূল্যায়ন করলে রিভিয়ের রায়ে নিজামী ন্যায়বিচার পাবেন।
হাতে বা কানে বড় গহনা থাকলে গলার জন্য ছোট আকৃতির লকেট মানানসই।
আমি সিগারেট চুরি করতে আইছি না।
বদলির নীতিমালা এবং শিক্ষা কমিটির সিদ্ধান্ত অনুযায়ী বদলি করা হয়েছে।
এই কমিটির উদ্দেশ্য ছিল সংঘাতপূর্ণ এলাকাগুলোতে ব্যাপক হারে যৌন নির্যাতনের ঘটনা ঘটলে তা তুলে ধরা।
আর্থিক অনিয়ম প্রসারের সহায়ক ও সুরক্ষা প্রদানের সমার্থক।
সব মিলিয়ে রমজান মাসের অন্যান্য ভোগান্তির সঙ্গে যুক্ত হয়েছে মনুষ্য সৃষ্ট এ দুর্ভোগ।
এরপর থেকে সিলেটের সঙ্গে সারা দেশের ট্রেন চলাচল বন্ধ রয়েছে।
স্বাধীন দেশের নাগরিকরা যদি জনগণের বন্ধু না হতে পারে, তাহলে আমাদের দুঃখের সীমা থাকে না।
উপজেলা বিএনপির সদস্য শাহজাদা তোহামিন চেয়ারম্যান পদে মনোনয়নপত্র দাখিল করেন।
কারামুক্ত হয়ে স্বজনদের সঙ্গে বাড়ির পথে রওনা হয়েছেন রসরাজ।
সোমবার রাত থেকে মঙ্গলবার পর্যন্ত এসব হতাহতের ঘটনা ঘটে।
এখানে বিদ্যু-গ্যাস সংযোগ আগে থেকেই বন্ধ।
এদিকে বিকালে বাসাইল থানার পুকুরে ডুবে সানজিদা নামের দুই বছরের এক শিশু মারা যায়।
মঙ্গলবার মংলার দিগরাজ এবং বুধবার দিনব্যাপী মহাসড়কের বিভিন্ন স্থানে চলে এ উচ্ছেদ অভিযান।
যে ব্যাজগুলো দিয়ে মায়েরা নিজেদের সম্পর্কে সবচেয়ে ভালো তথ্য প্রকাশ করতে পারছেন এমন ব্যাজগুলো বাছাই করবেন।
আটক সুমন রামগতি উপজেলার আলেকজান্ডার বালুর চর গ্রামের আবদুল মতলবের ছেলে।
বিস্তারিত সময়সূচি যথাসময়ে জানিয়ে দেয়া হবে।
আসামিরা হল- নিহত ওসমান গণির বড়ভাই রুহুল আমিন ওরফে আমিন, আমিনের স্ত্রী সাফিয়া, ছেলে মিন্টু, শহিদুল ও মেয়ে রোমানা।
যুগান্তরকে তিনি জানান, এখানে নতুন যোগদান করেছেন।
পাঠ ঠিকমত না বুঝলে মনে প্রশ্ন জাগে, কিন্তু স্যারদের কাছে জানা যায় না।
ছবিহাট, টিএসসি, বাংলা একাডেমি, জাতীয় তিন নেতার মাজার ও কালী মন্দিরের গেট দিয়ে সম্মেলনে প্রবেশ করা যাবে।
আসন্ন রমজান উপলক্ষে আইনশৃংখলা পরিস্থিতি স্বাভাবিক রাখতে কমিউনিটি পুলিশিংসহ এলাকার সুধিজনদের সঙ্গে এ মতবিনিময় সভার আয়োজন করা হয়।
রাজিউল হুদা দীপ্তের চিত্রনাট্যে এটি পরিচালনা করছেন মাবরুর রশিদ বান্নাহ।
বিমানগুলো আল-হাসিয়া, উম আল-কুরা এবং উম হোসা গ্রামে হামলা চালায়।
এরই ধারাবাহিকতায় এবার ফসলের পোকামাকড় দূর করতে এক ধরনের ড্রোন পোকা তৈরির চেষ্টা করছেন বিজ্ঞানীরা।
এ প্রতিবেদককে দেখে তিনি বলেন, ভাই পত্রিকায় লিখে আর কী হবে? আমাদের মাকে তো আর কেউ এনে দিতে পারবে না।
এই বিষয়ে এখন থেকে কাজ করুন।
বৃহস্পতিবার দুপুরে এক ব্যক্তির লাশ জোয়ারের পানিতে ব্রিজের কাছে ভেসে আসে।
রাজবাড়ী : বুধবার রাতে শহরের ভাজনচালা লেকপাড়া থেকে পাঁচ মামলার ওয়ারেন্টভুক্ত আসামি আশরাফুল হক ইনসানকে পুলিশ গ্রেফতার করেছে।
ছবিটি পরিচালনা করছেন সায়মন তারিক।
ব্যাংকের চেয়ারম্যান আরাস্তু খান অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন।
পরে বাক্স খুললে ভিতরে নবজাততের লাশ পাওয়া যায়।
ধারণা করা হচ্ছে, ওই মাথাটি আত্মঘাতী বোমা হামলাকারীর।
জিআরপি পুলিশ দিয়ে রেলের মালামাল বিক্রি করে কত টাকা ভাগ পেয়েছিস, তার হিসাব করে টাকাগুলো রেডি করে রাখ।
তবুও ন্যুডিটিতে আমার আপত্তি রয়েছে।
তবে তদন্তের স্বার্থে প্রকাশ করা যাবে না বলে জানিয়েছেন নড়িয়া থানা ওসি ইকরাম আলী মিয়া।
প্রতিরক্ষামন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পেয়েছেন মিচাইল ফ্যালন।
দক্ষিণাঞ্চলের মানুষের অন্যতম প্রধান যাতায়াত মাধ্যম লঞ্চ।
কুর্মিটোলা গলফ ক্লাব অডিটোরিয়ামে এ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
প্রেসিডেন্ট ট্রাম্প ফেড প্রধান হওয়ার সংক্ষিপ্ত তালিকায় থাকা বর্তমান চেয়ারম্যান জ্যানেট ইয়েলেনসহ পাঁচ প্রার্থীর সাক্ষাৎকার নিয়েছেন।
তবে সেটা ঠিক করে সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাকে বিজ্ঞপ্তি দেয়ার জন্য বলা হয়েছে।
তবে এফটিটি ও নগদ জমার একটি বড় অংশ উত্তোলন করা হয়েছে।
ক্রোধ তাকে বহির্মুখী করেছে।
গত বছর স্বদেশি ক্লাব ভিক্টোরিয়া প্লাজেন ছেড়ে যোগ দেন তুরস্কের ক্লাব গাজিয়ান্তেপসপরে।
তিনি পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী হতে চেয়েছিলেন।
বলেন, ‘পাকিস্তানের সঙ্গে ক্রিকেট খেলার কথা ভাবতেই চাই না।
তাই ঈদুল আজহার আগে কম ক্ষতিগ্রস্তদেরকে বাড়িঘর মেরামত করে ফিরে যেতে বলা হয়েছে।
ফাইজা বলে, ‘আমি ছোট মানুষ তো।
কিন্তু আমন্ত্রণ করলেন না সংসদে স্বতন্ত্র এমপিদের, যারা সরাসরি জনগণের ম্যান্ডেটপ্রাপ্ত।
নাগরিক ব্যস্ততায় আমরাও শিশুদের ঠিকমতো সময় দিতে পারছি না।
এর প্রতিবাদে আমরণ অনশন শুরু করেছিলেন কারাবন্দি কমিউনিস্ট নেতারা।
এ ছাড়া আর কিছুই জানা যায়নি।
এ খবরে ঈদগড় এলাকায় স্থানীয়দের মাঝে মিশ্র প্রতিক্রিয়া দেখা দিয়েছে।
তারা যেমন দেশনেত্রী খালেদা জিয়ার গাড়িবহরে কাওরান বাজারে হামলা করেছিল, নারায়ণগঞ্জে হামলা করেছিল, তেমনি রাঙ্গুনিয়াতেও হামলা করলো।
আজ দরবার শরীফে তার কুলখানি অনুষ্ঠিত হবে।
তারা বিষয়টি অস্বীকার করায় তাদের ছেড়ে দেয়া হয়েছে।
অতএব রামপালে বিদ্যুৎ কেন্দ্র করা যাবে না।
মুন্না দৌড় শুরু করলে পেছন থেকে আরও কয়েকটি আঘাত করা হয় স্ট্যাম্প দিয়ে।
এরই জের ধরে মঙ্গলবার ওয়াহিদ মিয়া ও তার লোকজন মঞ্জিল মিয়ার বাড়িতে হামলা করে।
এ জন্য আমরা সদা প্রস্তুত।
কিন্তু তাদের আবেদনকে বিবেচনা না করেই ইসি অপর অংশকে প্রতীক হস্তান্তর করেছে।
দ্রুত সময়ের মধ্যে এ কমিটি ঘোষণা করা হতে পারে।
খাবারের মাধ্যমে ডোপামিন বৃদ্ধি করা সম্ভব হলে দেহের ওজন নিয়ন্ত্রণের পাশাপাশি মুডও ভালো রাখা সম্ভব।
তৃতীয় হয় বনানী নবারুণ সংঘ।
আলবেনিয়ার অধিকাংশেরই মতে তিনি নৃতাত্ত্বিক আলবেনীয়।
দলীয় শক্তির বিচারে এগিয়ে চট্টগ্রাম আবাহনী।
দুয়ের ভেতর সহঅবস্থান একেবারেই অসম্ভব।
যুগান্তর প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর-বান্দরবান : থানচি উপজেলায় ইউএনও জাহাঙ্গীর আলমের সভাপতিত্বে সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন উপজেলা চেয়ারম্যান ক্যহ্লাচিং মারমা।
এ সময় হারুয়ালছড়িতে আওয়ামী লীগ মনোনীত প্রার্থী জুলফিকার আলী ভুট্টো ও কাঞ্চননগরে আওয়ামী লীগ প্রার্থী দিদারুল আলম উপস্থিত ছিলেন।
দলে ফিরেছেন পেসার ভুবনেশ্বর কুমার।
এদিকে সোমবার বিকাল পর্যন্ত তোফায়েল আহমদকে কোথায় নেয়া হয়েছে তা জানতে পারেননি স্বজনরা।
ম্যাচজুড়ে গোলের একাধিক সুযোগ পেয়েও কাজে লাগাতে পারেননি বেনজেমা।
ডিসিপ্লিনগুলো হল- মেনস বডিবিল্ডিং, ক্লাসিক বডিবিল্ডিং, মেনস ফিজিক, ওমেনস ফিজিক ও ওমেনস বিকিনি ফিটনেস।
শীর্ষ রাজনৈতিক দলগুলোর মধ্যকার আস্থাহীনতা কাটিয়ে দেশের স্বার্থে এবং গণতন্ত্র রক্ষায় রাষ্ট্রপতি হতে পারেন শেষ অভিভাবক।
আপনারা শিক্ষার্থীদের দাবি-দাওয়ার দিকে নজর দেন না, বহিরাগতদের দাবি পূরণে ফটকে তালা লাগান।
তবে আসামিরা এলাকায় প্রভাবশালী হওয়ায় সন্তান হত্যার বিচার পাবেন কিনা তা নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করেছেন তিনি।
জানা যায়, চুনারুঘাট থানার একদল পুলিশ গাপন সংবাদের ভিত্তিতে অভিযান চালিয়ে মাদক ব্যবসায়ী আফজলকে আটক করে।
বিষয়টি জানাজানি হলে দেলোয়ার হোসেন নাসির উদ্দিনের বিরুদ্ধে মামলা করেন।
কিছু প্রস্তুতির খবর তাদের নেতাকর্মীরা দিলেও তা রয়েছে ভেতরে ভেতরে।
বুটের তলা দিয়ে বুদ্ধিদীপ্ত টোকায় বল জালে পৌঁছে দেন সাবিনা।
সুতরাং আমার কাজ আমি করব, আপনি নাক গলানোর কে।
শুক্রবার উপজেলার পাড়ইল ইউপির মাধইল মহাপাড়া গ্রামের নিজ বাড়িতে রাবেয়া খাতুনের বিয়ের আয়োজন চলছিল।
বলাবাহুল্য, এ দুটি বিষয় পরস্পর সম্পর্কযুক্তই শুধু নয়, পরিপূরকও বটে।
স্থানীয়দের সহায়তায় আহতদের রুমা সেনানিবাসের মেডিকেল ডিসপেন্সারিতে নেয়া হয়।
ইতিমধ্যেই কমিশন থেকে সব মন্ত্রণালয় ও বিভাগের কাছে এ সংক্রান্ত নির্দেশনা পাঠিয়ে দেয়া হয়েছে।
অবশ্য সীমানাপ্রাচীর না থাকায় আশপাশের ড্রেনের ময়লা আবর্জনা ও মলমূত্রের দুর্গন্ধ নিয়েই তাদের বসতে হয় ।
এর ফলেই ভেজালকারীরা এ সাহস পাচ্ছে।
ছয়টি জেলা হলÑ নারায়ণগঞ্জ, বান্দরবান, রাজশাহী, খুলনা, রংপুর ও দিনাজপুর।
সাবেক উপজেলা চেয়ারম্যান মো. শফিক মিয়াসহ নবনির্বাচিত জনপ্রতিনিধিরা এতে বক্তব্য রাখেন।
ঘটনার সময় তার সঙ্গে আরও কয়েকজন সন্ত্রাসী ছিল।
কিন্তু বাকি একটি মাচ খেলানো উচিত ছিল।
তাদের পার্শ্ববর্তী রাজারহাট স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে এবং স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে নেয়ার পথে গোদা হাকিমের মৃত্যু হয়।
এতে আমি উত্তীর্ণ হই।
বৃহস্পতিবার মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদফতরের সম্মেলনকক্ষে আয়োজিত সংবাদ সম্মেলনে এই তথ্য জানানো হয়।
অপরদিকে পৌর প্রশাসক ও ঠিকাদার জানান, আদালতের জবাব দেয়া হয়েছে।
এ বিষয়ে কেরানীগঞ্জ মডেল থানার ওসি শাকের মোহাম্মদ যোবায়ের বলেন, এ রকম কোনো ঘটনা আমার জানা নেই।
অন্যদিকে জুয়েলারি ব্যবসায়ও লেগেছে ভ্যাট আতঙ্ক।
ইজতেমায় প্রধান অতিথি হিসেবে বয়ান পেশ ও আখেরি মোনাজাত পরিচালনা করেন চরমোনাই পীর মুফতি সৈয়দ মো. রেজাউল করিম।
এর বাইরে যে যৎসামান্য কমিশন পেয়ে থাকেন তাতে পুরো ছবি নির্মাণের খরচ মিটিয়ে লাভের মুখ দেখাটা কঠিন হয়ে পড়ে।
এমনকি দক্ষিণ এশিয়ার কোনো দেশে এ ধরনের কোনো তথ্য নেই।
তিনি আরও বলেন, স্যাটেলাইট ইমেজের মাধ্যমে সরকারি কর্মকর্তারা ফেঁসে গেছেন।
সেখান থেকে ফেরার পথে স্থানীয় প্রভাবশালী রওশন চৌধুরীর ছেলে রুমান চৌধুরী, লেলিন চৌধুরী ও সাগর চৌধুরী ওই ছাত্রীর শ্লীলতাহানি করে।
এ সময় দেবর আক্তার হোসেনের কার্যকলাপ তুলে ধরেন সুখী।
ওই ছাত্রী বলেন, প্রভাষক মিনহাজ উদ্দিন বিয়ের প্রলোভন দেখিয়ে আমার সঙ্গে শারীরিক সম্পর্ক করে।
এক বছরের জন্য তাকে থাকতে হবে ক্রিকেটের বাইরে।
পরে স্থানীয়রা তাকে উদ্ধার করে সাভার এনাম হাসপাতালে নিয়ে ভর্তি করে।
নারায়ণগঞ্জ সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে বিএনপির মেয়র প্রার্থী অ্যাডভোকেট সাখাওয়াত হোসেন পরাজিত হওয়ার পর টনক নড়ে বিএনপির।
বিশেষ অতিথির বক্তব্য রাখেন গাজীপুর মহানগড় জাতীয় পার্টির সদস্য সচিব জয়নাল আবেদীন।
জনস্বার্থের বিষয়টি বিবেচনা করে নির্বাচিত ও সীমাবদ্ধাকারে তথ্য প্রকাশ করা হবে।
কিন্তু এদিন পুলিশ তা দাখিল না করায় ঢাকা মহানগর হাকিম আহসান হাবীব প্রতিবেদন দাখিলের ওই দিন ধার্য করেন।
এ সংক্রান্ত তথ্য প্রমাণ রয়েছে।
তিনি বলেন, ‘আইএস শুধু প্রার্থনা করছে হিলারি যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট হোক।
এখন সামনে আরেকটি ফাইনাল।
সম্ভাব্য চেয়ারম্যান প্রার্থী হিসেবে মাঠে নেমেছেন।
গত শুক্রবার কুমিল্লা নগরীর একটি প্রাইভেট হাসপাতালে চিকিৎসকের অবহেলায় প্রিতম নামে ওই শিশুর মৃত্যু হয়।
ফাঙ্গাস সংক্রমণ রোধে গামবুট, বন্ধ প্লাস্টিকের জুতা পরিধান থেকে বিরত থাকতে হবে।
এই বিবৃতিতে আরও বলা হয় যে, বাংলাদেশ শান্তি ও স্থিতিশীলতার প্রতি বদ্ধপরিকর।
রোববার দুপুরে বাড়ির পাশের একটি গাছে ঝুলন্ত অবস্থায় তার লাশ উদ্ধার করা হয়।
এক্ষেত্রে সংশ্লিষ্ট ব্যাংকের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও ব্যাংক পরিচালনা পরিষদকে কার্যকর ব্যবস্থা নিতে হবে।
সেই যুদ্ধের চিরায়ত অগ্রযোদ্ধা ও সেনাপতির নাম শেখ মুজিব।
তারা অবিলম্বে দলের চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া ও তারেক রহমানসহ সিনিয়র নেতাদের মামলা প্রত্যাহারের দাবি জানান।
হাসপাতালে নেয়ার পর কর্তব্যরত চিকিৎসক তাদের মৃত ঘোষণা করে।
পরে বৃহস্পতিবার রাতে অজ্ঞাাত পরিচয় কয়েকজন লোক আলমকে মুমূর্ষু অবস্থায় হাসপাতালে রেখে চলে যায়।
সিলেট জেলা ফুটবল খেলোয়াড় কল্যাণ সমিতি বদরুলের ফাঁসির দাবিতে দুপুরে নগরীর রিকাবীবাজারে সিলেট জেলা স্টেডিয়ামের সামনে মানববন্ধন করে।
ওইদিন সন্ধ্যায় সেখানে চিকিৎসাধীন অবস্থা নিরাশার মৃত্যু হয়।
অবসরের এ ফাঁকে নিজের গ্রামের বাড়ি বগুড়াতেও ঘুরে এসেছেন অপু বিশ্বাস।
নওগাঁ : নওগাঁ শহরের পার নওগাঁ আলুপট্টিতে শুক্রবার ইথেন এনন্টারপ্রাইজ দুস্থ, দরিদ্র ও অসহায়দের মাঝে শীতবস্ত্র বিতরণ করেছে।
তার সঙ্গে ঘনিষ্ঠ ছিল এমন কয়েকজন জঙ্গি নেতার পরিবারের ওপর নজরদারি বাড়ানো হয়েছে।
নেত্রকোনা প্রতিনিধিপলাশে যুবলীগের বর্ধিত সভানরসিংদীর পলাশে যুবলীগের বর্ধিত সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
এ সময় গোপন সংবাদের ভিত্তিতে অভিযান চালিয়ে তাকে গ্রেফতার করা হয়।
এসব ছবিতে তাকে ছাড়াও স্ত্রী চিত্রনায়িকা বর্ষা ও তার সন্তানকে দেখা যায়।
আদেশের কপি জেলা নির্বাচন অফিসে এসেছে বলে জানিয়েছেন ভোলা জেলা নির্বাচন অফিসার।
মনে হতো, এই বুঝি শরীর ভেদ করে বল বেরিয়ে যাবে।
শান্তশিষ্ট ধর্মানুরাগী হিসেবে যুবক নঈমের প্রশংসায় পঞ্চমুখ ছিলেন প্রতিবেশী-পরিজনরা।
এ ইস্যুতে চীন ও ভারতের কাছে সহযোগিতা চাওয়া হয়েছে।
একদিন আমার ছেলের সামনে সিমন নামে তার এক বন্ধু সিগারেট খাচ্ছিল।
বাংলাদেশ দাবা দলের সংগৃহীত পয়েন্ট আট।
সাপমারা প্রাথমিক বিদ্যালয়ের পাশেই তার বাড়ি।
মাঝে ইসকো, বেল ও জেমস রদ্রিগেজ লক্ষ্যভেদ করেন।
তুরস্কের ফার্স্টলেডি বাংলাদেশে এসে প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে সাক্ষাৎ করেছেন, রোহিঙ্গা শরণার্থী শিবির পরিদর্শনে গিয়ে অশ্রুসজল হয়েছেন এবং মানবিক সাহায্য পাঠিয়েছেন।
শুনানি শেষে আদালত তার জামিন মঞ্জুর করেন।
ফলে রাজ্যটির বিভিন্ন জেলার ছবিটা মোটামুটি স্বাভাবিক ছিল।
স্থানীয়রা জানান, সরকারের বিভিন্ন সহায়তাপ্রাপ্ত ক্ষতিগ্রস্ত মানুষ কিছুটা ঘুরে দাঁড়াতে পারলেও বরাদ্দ অপ্রতুলতার কারণে শতভাগ সংকট নিরসন হচ্ছে না।
উল্লেখ্য, বুধবার দুপুরে তাদের একসঙ্গে ঝাঁপিয়ে পড়ার খবর প্রত্যক্ষদর্শীদের কাছ থেকে পেয়ে নদীতে অভিযান শুরু করে ফায়ার সার্ভিস।
খবর তুরস্কের বার্তা সংস্থা আনাদোলু এজেন্সির।
জানি না পরবর্তী উপাচার্য কে হবেন।
অপরদিকে, উদ্দীপকটিতে রয়েছে মানবিক ও নৈতিকতাবোধের এক সুন্দর উদাহরণ।
জবাবে শুরুটা ভালো করলেও সেটা ধরে রাখাতে পারেনি লংকানরা।
সরকার এবং জাতিসংঘ এই বাহিনীকে সহিংসতার জন্য দায়ী করেছে।
এরপর স্থানীয়রা তাকে ধরে পুলিশে দেন।
জাতীয় প্রেস ক্লাবে তিমিরলাল দত্তের মরদেহ পৌঁছার পর প্রথমে তাকে গার্ড অব অনার প্রদান করা হয়।
এ সময় মহিউদ্দিন ও বাবলু মাঝিসহ চারজনকে অপহরণ করে নিয়ে মুক্তিপণ দাবি করেছে জলদস্যুরা।
এবার পার্শ্বচরিত্রের সেরা অভিনয়ের অস্কার জিতে নেন ভায়োলা ডেভিস।
কিন্তু বাস্তবে অবস্থা ভিন্ন।
তবে হৃৎস্পন্দন ও রক্তচাপ ভালো আছে।
হুকুম মেনেই কাজ করতে হবে।
মোটা দাগে দক্ষিণ আফ্রিকাই আজ পরিষ্কার ফেভারিট।
রোববার জেলা প্রশাসনের উদ্যোগে জেলা প্রশাসকের কার্যালয় থেকে বর্ণাঢ্য র‌্যালি বের করা হয়।
এমনি একজন কৃষক ময়েনপুর পূর্বপাড়া গ্রামের লাবলু মিয়া।
বার্সেলোনার লুইস সুয়ারেজ ও লিওনেল মেসিকে পেছনে ফেলেন ফিফা বর্ষসেরা ফুটবলার।
এ কল্যাণমুখী কর্মসূচি বাস্তবায়ন করতে গিয়েও তাদের প্রাণ বিপন্ন হচ্ছে।
আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি অনুকূলে আছে বলে তিনি জানান।
অনেক সময় ওষুধ বিক্রেতারা প্রেসক্রিপশনের লেখা বুঝতে পারবেন ধারণা করে দোকানে নিয়ে যাওয়া হলে তারাও তা বুঝতে পারেন না।
মৌন মিছিলটি ফুলবাড়িয়া বাজারের বিভিন্ন সড়ক প্রদক্ষিণ করে।
আর প্রকাশ করেছেন অপ্রকাশের ভার এবং নিশ্চিত প্রশান্তির পথে অভিযাত্রার নিবিড় কথামালা।
এদিকে কেএমপি সদর দফতর ও জনতা ব্যাংকের শাখায় বিক্রির জন্য সিডিউল পাঠানোর কথা থাকলেও তা পাঠানো হয়নি।
তারা যন্ত্রাইল ইউনিয়নের চর খলশী গ্রামের বাসিন্দা।
কিন্তু তার কন্যা ক্ষমতায় এসে অন্ধকারে নিমজ্জিত জাতিকে বিশ্বের দরবারে উন্নত দেশ হিসাবে আলোকিত করছেন।
এই চুক্তির বিনিময়ে ইইউর কাছ থেকে বিশাল অর্থনৈতিক সুবিধা ও রাজনৈতিক ছাড় আদায় করেছে তুরস্ক।
শুক্রবার ওই শিশুকে রোহতাক শহরের একটি হাসপাতালে নেয়া হলে ধর্ষণের বিষয়টি নিশ্চিত হন চিকিৎসকরা।
জব্দকৃত সোনার মূল্য এক কোটি টাকা।
হরিপুর ইউপি চেয়ারম্যান নাফিউল ইসলাম জিমি জানান, সকালে মুষলধারে বৃষ্টি চলাকালীন আজাহার আলীসহ আরও চারজন দিনমজুর তোষাপাট কাটার কাজ করছিলেন।
মঙ্গলবার রাতে শনির আখড়া এলাকায় অভিযান চালিয়ে তাদেও গ্রেফতার করে যাত্রাবাড়ী থানার টহল পুলিশ।
একইসঙ্গে ওইদিন পিস স্কুল বন্ধে শিক্ষা মন্ত্রণালয় থেকে নির্দেশনা দেয়া হয়।
হয়তো সেই প্রেক্ষাপটে অতীতের একটি ইতিহাস সম্পর্কে সৈয়দ আশরাফ সাহেব একটা কথা বলেছেন।
পাঁচটি দেশাত্মবোধক গান থাকছে এতে।
তাই জিঙ্গেলনির্ভর এ বিজ্ঞাপনটিতে কাজ করতে উৎসাহি হয়েছি।
এটা হয়তো তৃতীয় পক্ষের ষড়যন্ত্র।
উপজেলার একমাত্র পান্ডারগাঁও ইউনিয়ন ব্যতীত বাকি সব ইউনিয়নেই এসেছেন নতুন মুখ।
এছাড়া ডেইলি শপিংয়ে রয়েছে নগদ মূল্যছাড় ও আকর্ষণীয় অফার।
জিয়াউর রহমান নেপথ্যে থেকে বঙ্গবন্ধু হত্যার ঘটনা ঘটিয়েছে।
তাদের গ্রেফতারে অভিযান শুরু করেছে পুলিশ।
এদের মধ্যে অর্ধেকের বেশি গত সপ্তাহের সংঘাতেই ঘরবাড়ি হারিয়েছেন।
কমলাকে ইংরেজিতে 'Mandarin orange', 'Mandarin' এবং 'Mandarine' বলা হয়।
দ্রুত তারা গ্রেফতার হবে।
তবে গতানুগতিক ধারার নিজেকে ভাসিয়ে দেয়ার কোনো ইচ্ছে আমার নেই।
বিশ্ববিদ্যালয়ের জনসংযোগ ও প্রকাশনা দফতর থেকে এসব তথ্য নিশ্চিত করা হয়েছে।
সকালে বাড়ির লোকজন তার ঝুলন্ত লাশ দেখে থানায় খবর দেয়।
অপরিষ্কার থাকার কারণে অ্যাকনি হয়ে থাকে তৈলাক্ত স্কিনে।
তাদের সকল অপকর্ম রুখতে ছাত্রলীগ মহড়া দিয়েছে।
ফলে দুই ইউনিয়নের মানুষ ঝুঁকি নিয়ে কলার ভেলা দিয়ে পারাপার হচ্ছেন।
সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন মহিলা ও শিশুবিষয়ক প্রতিমন্ত্রী মেহের আফরোজ চুমকি।
গাড়ি চাপায় নিহত শিশু আকাশ কিশোরগঞ্জ জেলার অষ্টগ্রাম এলাকার ভাঙ্গারি ব্যবসায়ী আয়াত আলীর পুত্র।
প্রথম পর্বের মোনাজাতও পরিচালনা করেছেন তিনি।
সব মিলিয়ে গোটা হাওরাঞ্চলে এখন শুধু বোবা কান্না।
এ তো রান্নারই গুণ।
ছেলে হত্যার ঘটনায় তিনি রোববার থানায় মামলা করেছেন।
উপলব্ধির সত্যকে যুক্তির মেশিনে ফেলে যেমন বিচার করা যায় না, তেমনি যুক্তির শক্তিকে উপলব্ধির সত্য দিয়ে নাকচ করা অসম্ভব।
জাবেদ তাকে ইউনিয়ন পরিষদ কার্যালয়ের কাছ থেকে ধরে নিয়ে আসে।
উঠান বৈঠকে সভাপতিত্ব করেন মির্জাপুর ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের আহ্বায়ক অধ্যাপক এনামুল হক।
এ পেশাকে তখন খুব ছোট করে দেখা হতো।
যাওয়ার সময় দুর্বৃত্তরা হুমকিসংবলিত একটি চিঠি মন্দিরের ভেতরে ফেলে রেখে যায়।
লাশের মিছিল বাড়ছে কেবলঝরছে চোখের পানিহায় রে কপাল তাও যদি কেউনিয়ম-কানুন মানি।
বন্দর সূত্র জানায়, জেনারেল কার্গো বার্থের বর্তমান অপারেটরদের চুক্তির মেয়াদ শেষ হচ্ছে চলতি মাসে।
যা এপিকমাইডোলজিক্যাল মডেলের মাধ্যমে জরিপে তুলে ধরা হয়েছে।
তিনি চোখে সবকিছু হলুদ দেখেন।
ফতুল্লা মডেল থানার ওসি কামাল উদ্দিনের নেতৃত্বে পুলিশের একটি টিম মীর হোসেন ওরফে ল্যাংড়া মীরুকে গ্রেফতার করতে সক্ষম হয়।
এ প্রশিক্ষণ দেশে শিক্ষিত বেকারের সংখ্যা যেমন হ্রাস করবে, তেমনি উন্নত বিশ্বের সঙ্গে পাল্লা দিয়ে এগিয়ে যাওয়ার পথও তৈরি করবে।
আটক যুবক ইটনা সদরের পূর্বগ্রাম স্কুলপাড়া সুধীর চন্দ্র দেবনাথের ছেলে।
পাশাপাশি নতুন কিছু মুখও দেখতে পাবেন দর্শক।
জয়ী দলের সাজ্জাদ জামান একমাত্র গোলটি করেন।
এ প্রক্রিয়ার আনুষ্ঠানিক উদ্বোধন করবেন নৌপরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান।
শাহীন আলম জানান, কারও সঙ্গে তার কোনো বিরোধ নেই।
এ সময় একটি গাড়ি ওই রিকশা চাপা দেয়ার চেষ্টা করে।
বইয়ের হিসাব মিলানোর জন্য রসিদ আমাদের হাতে রয়েছে।
জেলেরা আদিম পেশা ছেড়ে এখন বিভিন্ন পেশায় কাজ করছে।
তিনি শুয়োরের বাচ্চা বলে আমাকে ওখান থেকে বের করে নিয়ে আসেন।
কারাদণ্ডপ্রাপ্ত লিটন মিয়ার বাড়ি টাঙ্গাইল জেলার ঘাটাইল উপজেলায়।
তারা গ্রামে আবারও হামলা করতে পারে এই ভয়ে এখন রাতভর দুই গ্রাম পাহারা দেই।
এতে সাধারণ মানুষের ভোগান্তি হয়।
বুধবার বিকালে সুনামগঞ্জ শহরের ট্রাফিক পয়েন্টে জেলাকে দুর্গত এলাকা ঘোষণার দাবিতে এ সমাবেশের আয়োজন করে জেলা জাতীয় পার্টি।
বৃহস্পতিবার ভারতের স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী রাজনাথ সিং পাকিস্তানি সেনাদের উপযুক্ত জবাব দেয়ার জন্য ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনী বিএসএফকে নির্দেশ দেন।
এই জয়ে সেমিফাইনাল নিশ্চিত হল পুলিশের।
এবং কোনোভাবেই তাদের এই দূরত্ব মোচন আর সম্ভব নয়।
আগুনে ওই ফ্ল্যাটটির বিভিন্ন আসবাবপত্র পুড়ে গেছে।
পরে এই আদেশের বিরুদ্ধে লিভ টু আপিল করেন খালেদা জিয়া।
নওগাঁর মান্দা উপজেলার ভারশোঁ ইউনিয়নের বাঁকাপুর গ্রামে এ ঘটনাটি ঘটেছে।
তবে আস্তে আস্তে ঠিক হয়ে যাবে।
এরপর ওই শিক্ষক হেফজ বিভাগের ছাত্র হাফেজ আবু সহিদকে সন্দেহ করে ডেকে আনেন।
ঘটনার পর ছাত্রীর বাবা দ্রুত বিষয়টি থানায় লিখিত অভিযোগ করেন।
মঙ্গলবার বিকালে উপজেলার মুড়াপাড়া ইউনিয়নের দড়িকান্দি এলাকায় ঘটে এ ঘটনা।
বাকিরা ঢামেকে চিকিৎসাধীন।
অভিযোগ অস্বীকার করে উপজেলা যুবলীগের সাধারণ সম্পাদক রিংকু রঞ্জন দাশ বলেন, ফুলতলা ইউনিয়ন কমিটির অনুমোদন গতানুগতিক।
তিনি এমপি হলে মন্ত্রী হয়ে যাবেন।
রাষ্ট্রীয় আইনকে তোয়াক্কা না করে রোববার বাল্যবিয়ের এ আয়োজন চলছিল উপজেলার তিল্লী ইউনিয়নে মধ্য খাল পাদুয়া গ্রামে।
ফ্রি এজেন্টে এক বছরের চুক্তিতে যোগ দেন ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডে।
আহতদের নবীগঞ্জ উপজেলা হাসপাতাল, সিলেট ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালসহ বিভিন্ন হাসপাতালে চিকিৎসার জন্য পাঠানো হয়েছে ।
ফিরতি পথে নতুন অভিজ্ঞতা হল।
এ ঘটনায় হাবিবের ভাই কাজি জাকির হোসেন বাদী হয়ে সিলেট কোতোয়ালি থানায় একটি হত্যা মামলা দায়ের করেন।
এর মধ্যে কারও কারও পরিবারকেও জানানো হয়নি।
এ চরিত্রে অভিনয় করে প্রিয়াঙ্কাও যারপরনাই খুশি।
এরকম অভিযোগের কোনো ভিত্তি নেই।
খোরশেদ আলমের লাশ বাগমারা উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে রয়েছে।
সোমবার রাত আড়াইটার দিকে ভাদসা ইউনিয়নের গোপালপুর-কোঁচকুড়ি সড়কে এ বন্দুকযুদ্ধের ঘটনাটি ঘটে।
মানববন্ধনে ঠাকুরগাঁও সরকারি বালক উচ্চ বিদ্যালয়, বালিকা উচ্চ বিদ্যালয়, পুলিশ লাইন স্কুল অ্যান্ড কলেজ, আমানুতুল্লাহ ইসলামিক স্কুলের শিক্ষার্থীরা অংশ নেয়।
আরেক সন্তান সোহাগ রাঢ়ী খালাস পেয়েছে।
টুর্নামেন্ট শুরু হবে শনিবার।
র‌্যাবের উপস্থিতি টের পেয়ে সন্ত্রাসীরা গুলি চালায়।
নিউমোনিয়া ও টাইফয়েডে আক্রান্ত হয়ে মঙ্গলবার হাফিজুর মারা যান বলে জানান প্রতিবেশীরা।
পরে তাকে উদ্ধার করে ফরাজী হাসপাতালে নিয়ে গেলে ডাক্তার মৃত ঘোষণা করেন।
বাবলা বলেন, কানাডিয়ান আদালত রায় দিয়েছেন পদ্মা সেতুতে কোনো দুর্নীতি হয়নি।
এ সময় তলা ফেটে ডুবে যায়।
বিক্ষুব্ধ ছাত্রছাত্রীরা রোববার দুপুরে মাদ্রাসার ফটকে তালা ঝুলিয়ে উপজেলা পরিষদ চত্বরে বিক্ষোভ প্রদর্শন করেছে।
কোথায়, কার মাথায়, কখন বাজ পড়বে তা বলা কঠিন।
জেলা প্রশাসকের কার্যালয় হচ্ছে মাঠ প্রশাসনের কেন্দ্রস্থল।
এদিকে আগামী ডিসেম্বরের মধ্যে আরও একটি কূপ খনন শুরু করবে বিদেশি কোম্পানি গ্যাজপম।
নিহত হেলাল মুন্সী উপজেলার মালিখালী ইউনিয়নের পেনাখালী গ্রামের আফতাব মুন্সীর পুত্র।
অনেকে টিটকেরি করেছে, বিদ্রƒপ করেছে।
পরে দেখা যায়, মিয়ানমার সেনাসদস্যদের একটি দল লাইন করে তাদের সীমান্তে টহল দিচ্ছে।
খোঁপায় থাকে ফুল।
তিনি বাণিজ্যমন্ত্রীর দীর্ঘায়ু কামনা করেন।
সেখানে কারা অনুষ্ঠান করছে, কত টাকা খরচ করা হচ্ছে এসব বিষয়ে জানতে চাওয়া হয়।
আহত হচ্ছে নারী ও শিশুরা।
বিশ্ব অর্থনৈতিক ফোরামের রিপোর্টে বলা হয়, চীনের সংস্কার আগামীতেও বড় চ্যালেঞ্জ হয়ে উঠবে।
মঙ্গলবার অনুষ্ঠিত নবম রাউন্ডের খেলায় ফাহাদ ভারতের অদিত্য গুহগারকরকে হারান।
বৃহস্পতিবার রাতে এক বিবৃতিতে তিনি বলেন, ‘সেশন্সের প্রতি আমার শতভাগ বিশ্বাস রয়েছে।
নৌকার মালিক প্রধানমন্ত্রী।
সংঘর্ষে গোলাগুলি হয়েছে বলেও ওই সূত্র জানিয়েছে।
ডিএম জয়নাল আবেদীন মাস্টারের সভাপতিত্বে অন্যদের মধ্যে যাদবপুর ইউপি চেয়ারম্যান একেএম আতিকুর রহমান উপস্থিত ছিলেন।
সামনে খুব কঠিন সময় আসছে।
বাংলাদেশ বি-গ্রুপে খেলবে ইরান ও দক্ষিণ কোরিয়ার বিপক্ষে।
জীবনের নতুন মোড় শুরু হয় তার।
স্কুলের পিয়ন চণ্ডীবরপুর ইউনিয়নের মহিষখোলা গ্রামের ইসহাক মোল্লার ছেলে সাদিয়ার মোল্লা।
বিজয়ী ও রানার-আপ দল ঢাকায় অনুষ্ঠিতব্য চূড়ান্ত বিতর্ক প্রতিযোগিতায় অংশ নেবে।
তবে এ মুহূর্তে তো আর স্টেজ শো করা সম্ভব নয়।
তার কোনো নির্দিষ্ট নম্বর নেই।
এ সময় ট্রাইব্যুনাল কর্মকর্তা সানাউল হক খান উপস্থিত ছিলেন।
ক্লাসে উপস্থিত হওয়ার জন্য তসলিমা বিদ্যালয়ে যাচ্ছিল।
 খবর বিবিসির।
আমরা এর জবাব দেব।
কূটনীতিক হিসেবে তিনি লস এঞ্জেলেসে কনসাল জেনারেল এবং নয়াদিল্লি ও ইয়াঙ্গুনে বাংলাদেশ দূতাবাসে বিভিন্ন পদে দায়িত্ব পালন করেছেন।
এগুলোকে রাজনৈতিক বলা ঠিক হবে না।
তার হাতে অস্ত্রোপচার করা হয়েছে।
কারণ তারা তখনও বলতেই থাকবেন আরও উন্নতি কর।
তখন থেকে এ সেতুটি জাঙ্গিরাইর সাদা পুল নামে ব্যাপক পরিচিত।
স্থানীয়রা জানান, উপজেলার পূর্ব আরপাঙ্গাশিয়া গ্রামের নিজাম উদ্দিন বিশ্বাসের মেয়ে তানজিলা।
ভিসা না পাওয়ায় যাওয়া হয়নি।
এ বছরের এসএসসি পরীক্ষায় প্রায় প্রতিদিন রাত থেকে প্রশ্নফাঁসের গুজব রটে।
গ্রেফতারকৃত দেলওয়ার হোসেন সোহাগ চরকালী গ্রামের মৃত ধনু মিয়ার ছেলে।
এতে হাসপাতাল সংলগ্ন বৈদ্যুতিক ক্যাবল নষ্ট হয়ে দুটি শিশু ওয়ার্ড, সংক্রামক/ডায়েরিয়া ও অর্থোপেডিকস ওয়ার্ডে বিদ্যুৎ সংযোগ পুরোপুরি বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়ে।
শনিবার দুপুরে সুনামগঞ্জ শহরের আলফাত স্কয়ারে অনুষ্ঠিত মানববন্ধন কর্মসূচিতে বিভিন্ন শ্রেণীপেশার মানুষ অংশগ্রহণ করেন।
এতে ক্ষুব্ধ হয়ে ঘরের মালমাল নিয়ে স্ত্রী বাবার বাড়ি চলে যান।
জনসাধারণকে সঙ্গে নিয়ে পৌরসভার এসব উন্নয়ন করতে চাই।
মার্কিন বাণিজ্য দফতর ভারতের বিরুদ্ধে কী ব্যবস্থা নেয়, এই নিয়ে দেশটির এ খাতের শিল্পোদ্যোক্তারা বেশ চিন্তিতই রয়েছে।
এ এলাকা উপজেলার শস্য ভাণ্ডার নামে খ্যাত।
এর ফলে চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনসহ দেশ ও জাতি উপকৃত হবে।
এছাড়া খাদিজার ওপর হামলার সময় মোবাইল ফোনের মাধ্যমে ধারণকৃত ভিডিওচিত্র সংগ্রহ করা হয়েছে।
এতে বিভিন্ন গ্রাম ও ক্লাবের পক্ষ থেকে মোট চারটি দল অংশ নেয়।
যা অন্যসব শপিংমলে কল্পনাই করা যায় না।
যারা ছাত্রদের বিপথে নিয়ে যাচ্ছে সেই হোতাদের খুঁজে বের করতে হবে।
চেক বেতারে এক অনুষ্ঠানে প্রেসিডেন্ট জিম্যান বলেন, ‘যারা ইউরোপীয় ইউনিয়ন ত্যাগ করতে চায় আমি তাদের সঙ্গে একমত নই।
জানা গেছে, ডোমার বাজারের মেসার্স সুপান্থ ট্রেডার্স রড-সিমেন্ট দোকানের কর্মচারী মফিজার রহমান এক গৃহবধূকে দীর্ঘদিন ধরে উত্ত্যক্ত করছিল।
ইউজিসি মনোনীত সিন্ডিকেট সদস্য সব বৈঠকে উপস্থিত ছিলেন।
ওই শিক্ষার্থী শিক্ষকের কথামতো নির্জন শ্রেণীকক্ষে প্রবেশ করলে লম্পট প্রধান শিক্ষক শিশুটির ওপর শারীরিকভাবে নির্যাতন করেন।
মন্ত্রী এ সময় তাদের সহযোগিতা অব্যাহত রাখার আহ্বান জানান।
বিরাট কোহলিদের বিপক্ষে একমাত্র টেস্টের প্রথম ইনিংসে দুটি উইকেট নিলেও দ্বিতীয় ইনিংসে ছিলেন উইকেটশূন্য।
তারা তাকে পেছন থেকে মুখ চেপে ধরে।
সেকেন্ড হোম করতেও বাধা নেই।
ব্যাংক কর্তৃপক্ষের কোনো প্রকার গাফিলতি না থাকা সত্ত্বেও হঠাৎ করে বড়লোক হয়ে যাওয়া কিছু মানুষের কারণে বিপর্যয়ে পড়েছিলাম।
জনগণের সার্বভৌমত্ব জাতীয় সংসদের জায়গাটাকে কেউ হাতে নিতে পারবেন না।
নিশ্চিহ্ন হয়ে যাবে মুক্তিযুদ্ধে পাকহানাদার বাহিনীর হত্যাযজ্ঞের কালের সাক্ষী এসব বধ্যভূমি।
অথচ তারা মুখে এক কাজে আরেক করে মোনাফেকের পরিচয় দিয়েছে।
এ সরকার উন্নয়নের সরকার।
কিন্তু তখনই চিৎকার-চেঁচামেচি জুড়ে দেন রাজ্যসভার কংগ্রেস সদস্যরা।
ছাত্রদলের এক নেতা জানান, মিছিলের পেছনে নাসিমও ছিল।
এ শৈবাল রং পরিবর্তন করায় হ্রদের এক পাশ সবুজ ও অন্য পাশ গোলাপি রং ধারণ করেছে।
কিছু দিন ধরে কলেজটি সরকারিকরণের দাবিতে ফুঁসে ওঠেন এ কলেজের ছাত্র-শিক্ষকসহ এলাকার আমজনতা।
রোববার সকালে হাসপাতালের লেবার ওয়ার্ডে অজ্ঞাত এক মহিলা কোলে নেয়ার কথা বলে শিশুটিকে নিয়ে পালিয়েছে।
তিনি আরও জানান, ঈদ পরবর্তী গত চারদিন টিকিট বিক্রয়ের পরিমাণ ঈদ পূর্ববর্তী এক সপ্তাহের তুলনায় দ্বিগুণেরও বেশি।
তারা কয়েক বস্তা আতশবাজি উদ্ধার করেছেন।
এসময় আইনশৃংখলা রক্ষাকারী বাহিনীর সদস্যরা ওই মোবাইল সেটটি জব্দ করে।
এছাড়া বাম সংগঠনগুলোকে এ দাবিতে মিছিল করতেও দেখা যায়।
এতে মলয় কৃষ্ণকে সভাপতি এবং বিরেন চন্দ্র নন্দীকে সাধারণ সম্পাদক করা হয়েছে।
মেয়েটি ঢাকার একটি কলেজের একাদশ শ্রেণির ছাত্রী।
দোকানটির বেড়ার ভেতরের অংশগুলো বিভিন্ন সংবাদপত্রের পাতা দিয়ে সাঁটিয়ে সাজানো হয়েছে।
এসময় তাদের বাধা দিতে গেলে বিদ্রোহী চেয়ারম্যান প্রার্থীর নির্দেশে তার ভাড়াটিয়া সোহেল ডাকাত, শাহারাজ ডাকাতসহ অস্ত্রধারী ডাকাতরা বাড়িঘর ভাংচুর করে।
শিল্পের সঙ্গে, প্রকরণের সঙ্গে তার বিষয়বস্তুর একটা ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক তৈরি করার জন্য তার প্রতিটি কাজ মানোত্তীর্ণ।
এ প্রসঙ্গে তিনি বলেন, ‘গানের ভিডিওর কাজ শিগগিরই শুরু করব।
জুয়েল ও ডালিম একটি করে গোল করেন।
কিন্তু হবিগঞ্জ হাসপাতালে ভর্তির সময় বলা হয়, তিনি গলায় ফাঁস লাগিয়েছেন।
এর মাধ্যমে ব্ল– ইকোনমির সুবিধাও তারা উপভোগ করতে পারে।
আটককৃতরা হলেন- জাহাঙ্গীর আলম, শারাফত আলী, জহিরুল ইসলাম।
এটিও অবসাদের লক্ষণ হতে পারে।
শিবগঞ্জ উপজেলা ও নাচোল পৌর আওয়ামী লীগের কমিটির জটিলতাসহ আসন্ন ইউপি নির্বাচনের প্রার্থী মনোনয়নের বিষয় নিয়ে এজেন্ডা ছিল।
হয়তো আমি আরও একটি দিন স্বপ্ন দেখতে পারব।
অজিউল্লাহ বলেন, ষোড়শ সংশোধনী বাতিলের রায়ে সংক্ষুব্ধ হয়ে সরকারপক্ষ রিভিউ আবেদন করেছে।
নতুন এ ব্যানারটির মাধ্যমে ধারণা করা যাচ্ছে, গুগল নতুন সংস্করণের ভয়েস সার্ভিস আনছে।
তার স্ত্রী শিউলী ও দুই ছেলে সোহাগ ও সোহান স্বামী ও বাবার জন্য অপেক্ষায় প্রহর গুনছে।
একই উপজেলা শিমুলিয়া গ্রামের আবদুস সোবানের ছেলে নিহত সুমন মাইক্রোবাসের মালিক ও ড্রাইভার।
এমটি ড্রাইভার পদে আবেদনের জন্য অষ্টম শ্রেণী পাসসহ সরকারি ড্রাইভিং লাইসেন্স প্রাপ্তরা আবেদন করতে পারবে।
দৈনিক শেয়ার ক্রয়-বিক্রয়কে ঠিক বিনিয়োগ বলা যায় না।
দুদকের পক্ষে ছিলেন অ্যাডভোকেট খুরশিদ আলম।
এদিকে, স্মারকলিপি গ্রহণকালে জেলা প্রশাসক রাহাত আনোয়ার খুনিদের দ্রুত গ্রেফতার ও সর্বোচ্চ শাস্তির প্রদানের ক্ষেত্রে আইনি সহযোগিতার কথা বলেন।
সকাল থেকে পৌর শহরের হাজীগঞ্জ বাজারের দক্ষিণবাজার এলাকা থেকে পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা এবং উচ্ছেদ অভিযান শুরু করা হয়।
দেখে না কোনো পরিবেশ অধিদফতরের কর্তাব্যক্তিরা।
সম্মেলন উদ্বোধন করবেন রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ­­াদিমির পুতিন।
গুলশান হামলায় ব্যবহৃত গ্রেনেড জঙ্গিরা নিজেরাই বানিয়েছিল।
এতে মুসলমানদের চিন্তা চেতনাকে প্রচণ্ডভাবে আঘাত করে।
ফলে অ্যাপল ওয়াচটি সব সময় আইফোনের সঙ্গে সংযুক্ত করার প্রয়োজন পড়বে না, বলা হয়েছে প্রযুক্তিবিষয়ক সাইট টেকক্রাঞ্চ-এর প্রতিবেদনে।
বিষয়টি স্থানীয় লোকজন জানতে পেয়ে জামায়াত নেতাকে উত্তমমধ্যম দিতে শুরু করেন।
এ বিষয়ে ইসরাত সাদমীনকে অবহিত করা হয়।
এতে বাধা দিলে দুর্বৃত্তরা রুবেলের বাম পায়ে দুটি ও ডান পায়ে হাঁটুর উপরে একটি গুলি করে।
পরে আদালতের নির্দেশে জয়দেবপুর থানা মামলাটি রেকর্ড করেন।
পুলিশ  বিষয়টি গুরুত্ব সহকারে খতিয়ে দেখছে।
বিরাটদের সঙ্গে এ বিজ্ঞাপনে দেখা যাবে কঙ্গনা রানাউতকেও।
এ ঘটনায় কদমতলী থানায় মামলা করেন নিহতের বাবা।
স্বাধীনতাবিরোধী ও জুতা পায়ে দিয়ে শহীদ মিনারে বক্তব্য রাখায় তীব্র সমালোচনার ঝড় উঠেছে উপজেলা জুড়ে।
পরে তার সুস্বাস্থ্য ও দীর্ঘায়ু কামনা করে দোয়া পরিচালনা করেন মাওলানা মাহামুদুল হাসান।
এর বাস্তব উদহরণ পদ্মা সেতু।
আমাদের চতুর হতে হবে...।
নুর ইসলাম খুকু মনির ভগ্নিপতির সঙ্গে কাঠমিস্ত্রীর সহযোগী হিসেবে কাজ করতেন।
কুমিল্লা হাইওয়ে অঞ্চলের পুলিশ সুপার পরিতোষ ঘোষ র‌্যালির উদ্বোধন করেন।
তবে নিম্ন রক্তচাপ নিয়ে অযথা অতিরিক্ত চিন্তিত হওয়ার কিছু নেই।
অন্যথায় লাগাতার আন্দোলন কর্মসূচি দেয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন।
কিন্তু তাদের সেভাবে প্র্যাকটিস করালে তারা তা পারত।
তবে তদন্তে কি পাওয়া গেল বা প্রতিবেন কবে দাখিল করা হবে সে ব্যাপারে সাংবাদিকদের কিছু জানানো হয়নি।
সোমবার সন্ধ্যায় উপজেলার গোয়ালাবাজার স্কুল রোড থেকে পুলিশ নিবাশের ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে।
ওই টাকার মধ্যে এক ক্যাসিনো মালিকের ফেরত দেয়া দেড় কোটি ডলার বাংলাদেশকে বুঝিয়ে দিয়েছে ফিলিপিন্স।
দুই-তিনবার বলার পরও ওনারা লাইট লাবাইয়নি।
মঙ্গলবার তার এক দীর্ঘ সাক্ষাৎকার প্রকাশ করা হয়েছে পত্রিকাটিতে।
সেখান থেকে আসবে তাঁদের জীবিকা।
মধ্যকর্ণ ভালো থাকলে নাক ও গলাও ভালো থাকে।
ওয়াজ-মাহফিলে ভালো বক্তা হলেও সার্টিফিকেট ছিল না তার।
স্থানীয় লোকজন তাকে দ্রুত উদ্ধার করে কলারোয়া উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে নিয়ে গেলে জরুরি বিভাগে কর্তব্যরত ডাক্তার তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
এ নিয়ে সবুর মিয়ার সঙ্গে কুদ্দুস মিয়ার কথা কাটাকাটি হয়।
আর এর এমন পরিচিতির কারণ আর কিছু নয়, জীবনের প্রতি প্রচণ্ড ভালোবাসা।
জানা গেছে, সারিয়াকান্দির বারইপাড়া গ্রামের হযরত আলীর গাভী অসুস্থ হয়ে পড়ে।
প্রণব মুখার্জির শ্বশুরবাড়ি নড়াইলে হওয়ায় বাংলাদেশের সঙ্গে তার সম্পর্ক হৃদ্যতাপূর্ণ।
মক্কায় প্রাথমিক শিক্ষা শেষে মদিনা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে অনার্স-মাস্টার্স শেষে পিএইচডি ডিগ্রিও অর্জন করেন তিনি।
এটা আমাদের সরকারের সর্বোচ্চ পুরস্কার।
সে জানায়, বাড়ি থেকে আড়াই কিলোমিটার দূরে মাদ্রাসায় প্রতিদিন পায়ে হেঁটে যেতে হয় তাকে।
তবে পাটুরিয়া-দৌলতদিয়া ফেরি পার হতে ঘণ্টার পর ঘণ্টা আটকে থাকতে হয়।
তমাল উপজেলা যুবলীগের সভাপতি।
জবাব দিক সে কীভাবে সেই টাকা আয় করেছেন, তা হলে সেটা পরিষ্কার হবে।
এছাড়া সরকার আমাদের ডিপার্টমেন্টাল পদোন্নতি না দেয়া এবং প্রধান শিক্ষক নিয়োগ না হওয়াতে সমস্যা প্রকট আকার ধারণ করেছে।
এ সময় হেলিকপ্টারটি মাটিতে আছড়ে পড়ে।
এতে ঘটনাস্থলেই সোহাগ মারা যায়।
এতে ঘটনাস্থলেই মা জমিলা বেগম নিহত হন।
আমরা বেঁচে থাকতে দেশকে রাজাকার-জঙ্গির কাছে ইজারা দিতে পারি না।
এছাড়াও বিভিন্ন হাটে-বাজারে অবাধে বিক্রি হচ্ছে কারেন্ট জাল, টানা জাল, বাদাই জাল, মশারি দিয়ে তৈরি ও নেট জাল।
এ কারণে কাজ প্রদানে অনীহা প্রকাশ করেন সিসিকের শীর্ষ কর্মকর্তারা।
নারী-পুরুষ উভয়ই এতে আক্রান্ত হতে পারেন।
এ ঘটনার পর নিহতের স্বামী আনিসুর রহমান পলাতক রয়েছেন।
সমাজে প্রভাবশালী হওয়ায় পুলিশ ধর্ষণের শিকার তরুণীদের পক্ষ না নিয়ে উল্টো ধর্ষকদের পক্ষ নেয় বলে অভিযোগ ওই তরুণীদের।
সোমবার দুপুরে বড়বাজার এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
আহত রুমানের বাবার নাম খোকন মিয়া।
অবশেষে সেই লটারিই তার ভাগ্য খুলে দিয়েছে।
টেনিসি উইলিয়ামসের রূপান্তরে নাটক তিনটি নির্দেশনা দিয়েছেন গাজী রাকায়েত।
বালিকা বিভাগে নরসিংদীর নোশিন আঞ্জুম অপরাজিত চ্যাম্পিয়ন হয়।
শাহ আহমদ শফী ইউরিন ইনফেকশন, নিউমোনিয়া, উচ্চ রক্তচাপ, ডায়াবেটিস ও হৃদরোগসহ বার্ধক্যজনিত বিভিন্ন জটিলতায় ভুগছেন।
তাদের সঙ্গে মার্কিন জোটও আইএস দমনে বিমান হামলা জোরদার করেছে।
তার বাড়ি লালমনিরহাট সদর উপজেলার কুলাঘাট ইউনিয়নের ধাইরখাতা গ্রামে।
বুধবার আট দম্পতির মধ্যে শিশুটি কার কাছে যাবে- সে বিষয়ে সিদ্ধান্ত দেয়ার দিন ধার্য ছিল।
সভায় আইনমন্ত্রী আনিসুল হক বলেন, প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা সরকার শ্রমিক-কর্মচারীবান্ধব সরকার।
এতে অপূর্বের বিপরীতে অভিনয় করেছেন নাদিয়া, জারা মিতু ও কাজল সুবর্ণা।
ফেরি বন্ধ থাকায় উভয় পাড়ে শত শত যানবাহন আটকা পড়ে দুর্ভোগের সৃষ্টি হয়।
অভিযোগ উঠেছে সেগুলো নামমাত্র জরিমানা দিয়ে ছাড়িয়ে নেয়ার প্রচেষ্টা চালাচ্ছে একটি প্রভাবশালী চক্র।
এটি বিশ্ব সম্প্রদায়ের সামনে চলমান হত্যাযজ্ঞ।
তা না হলে তারা আদালতের প্রতি অনাস্থা জানাবেন।
তবে সমন্বিতভাবে স্বাস্থ্যসেবা প্রদানের জন্য তিনি স্থানীয় সিভিল সার্জনের নেতৃত্বে একটি কমিটি করে দিয়েছেন।
কিন্তু সে খেলার জন্য ছেলেকে নিতে চায়নি।
ক্ষতিগ্রস্ত বেড়িবাঁধ পুনর্নির্মাণ করে এবং নদীতে ব্লক ফেলে ভাঙন প্রতিরোধে ব্যবস্থা গ্রহণের দাবি জানিয়েছেন এলাকাবাসী।
অনুমোদনহীন ভারতীয় ওষুধ এবং মেয়াদোত্তীর্ণ ওষুধও বিক্রি করা হচ্ছিল।
কিন্তু শেষে কি হল? আমাদের এ আসর থেকে বাদ দেয়া হল।
সূত্র জানায়, বিএনপির হাইকমান্ডের এমন মনোভাব বুঝতে পেরে জামায়াতও তাদের করণীয় চূড়ান্ত করছে।
সে ক্ষেত্রে কোনো অনিয়ম করা হয়নি।
এর মাধ্যমে বিজ্ঞানের জটিল ও খটমটে বিষয়গুলোকে সহজ করে ও খেলার ছলে ব্যাখ্যা করা হবে।
শুক্রবার ভ্রাম্যমাণ আদালতের ম্যাজিস্ট্রেট দামুড়হুদা ভারপ্রাপ্ত ইউএনও এসিল্যান্ড আবদুল হালিম এই রায় দেন।
কাল মিরপুর শেরেবাংলা স্টেডিয়ামে মুস্তাফিজুর বলেন, ‘জাতীয় দলে সুযোগ পাওয়ার পর খেলার মধ্যেই ছিলাম।
বৃহস্পতিবার পুলিশ মেয়েকে বাল্যবিয়ে না দেয়ার মুচলেকা রেখে ছেড়ে দিয়েছে।
শিক্ষাগত যোগ্যতা : স্নাতকোত্তর।
এছাড়া বিভিন্ন বিষয়ে দিকনির্দেশনা দিয়ে প্রধানমন্ত্রী বলেছেন, আগামী বাজেট হতে হবে কল্যাণকর।
পুলিশের পক্ষ থেকে জিজ্ঞাসাবাদ করা হলেও এখন পর্যন্ত মুখ খোলেনি।
দু-একদিনের মধ্যে তিনি আদালতে আত্মসমর্পণ করতে পারেন বলে রিজভীর ঘনিষ্ঠ এক নেতা যুগান্তরকে জানান।
বাকি যে সময় সুস্থ ছিলেন, বিতর্কে জড়িয়ে পড়ে দলের বাইরে থেকেছেন।
গোপনে সরিয়ে ফেলা হয়নি।
এ বিষয়ে রূপগঞ্জ থানার ওসি ইসমাইল হোসেন বলেন, এ ধরনের ঘটনা শুনেছি।
তারপর পুলিশ কমিশনার অনুমতি দিয়েছেন।
ভাঙচুর করা হয় হলের প্রভোস্টের কার্যালয়সহ বিভিন্ন কক্ষও।
নতুন ভাড়ার সঙ্গে ভ্যাট ও ট্রাভেল ট্যাক্সও থাকছে জানিয়ে রেলওয়ের এ মহাপরিচালক বলেন, ভারত ভ্যাট ও ট্যাক্স আরোপ করেনি।
ম্যানেকুইন হল-দোকানের ডিসপ্লেতে কাপড় রাখার জন্য যেসব মোম বা কাঠের মূর্তি ব্যবহার করা হয়।
আল কায়দার সঙ্গে তাদের কোনো সম্পর্ক নেই।
অপরদিকে পুুলিশের ধাওয়া খেয়ে মাদ্রাসাছাত্ররা মাদ্রাসা রোডে ঢুকে পড়লে সেখানে ছাত্রদলের বেশ কিছু নেতাকর্মীও মাদ্রাসাছাত্রদের সঙ্গে মিলে সংঘর্ষে জড়িয়ে পড়ে।
এদিকে, যাত্রীবাহী বাস, ট্রাক, কার, মাইক্রোবাসসহ বিভিন্ন বাহন দীর্ঘ সময় যানজটে আটকে থাকতে দেখা যায়।
অনুষ্ঠান পরিচালনা করেন অধ্যাপক ডা. দিলীপ কুমার ভৌমিক।
অথচ সারা দেশ অচল করে পুলিশের ওপর হামলা, রোগীবাহী অ্যাম্বুলেন্স ভাংচুরসহ তাণ্ডবের ঘটনার হুকুমদাতাদের নাম মামলায় উল্লেখ করা হল না।
প্রতিটি এলাকা চেকিং দিয়ে পুনরায় বিদ্যুৎ সংযোগ দেয়া হবে।
ইউনিভার্সিটির স্কুল অব বিজনেসের ডিন অধ্যাপক ড. সারোয়ার আহমেদ বিকাশ লিমিটেডের কর্মকর্তাদের সঙ্গে অনুষ্ঠান শেষে ছবি তোলেন।
চোখ ঘোরানোর ক্ষমতা ছাড়া ফোকাস করা সম্ভব নয়।
এতে দেখা যায়, মূলত কনসেন্ট্রেশন ক্যাম্প আবিষ্কারের আড়াই বছর আগেই হিটলারের ইহুদি নিধন সম্পর্কে জানতে পারে মিত্রশক্তি।
তাদের বাড়ি জামালপুর সদরে হতে পারে বলে ধারণা পাওয়া গেছে।
মোদ্দা কথা, দেশের সাধারণ মানুষকে তাদের ন্যায্য অধিকার পেতে হবে যা তাদের সাংবিধানিক অধিকার।
দেশটির অন্ধ্রপ্রদেশের কৃষ্ণা জেলার ওই গ্রামটির নাম কাপ্পালাডুড্ডি।
ওয়াশিংটন যেসব বিষয়ে আলোচনায় জোর দিতে চায়, তা ইতিমধ্যেই ঢাকাকে অবহিত করা হয়েছে।
তবে মৃত্যুর কারণ নিশ্চিত হতে লাশ ময়নাতদন্তের জন্য রাজশাহী মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল মর্গে পাঠানো হয়েছে।
তিনি নরসিংদীর ঘোড়াশাল এলাকার প্রয়াত ইউনুছ আলীর ছেলে।
স্থানীয়রা তাকে সরকারি হাসপাতালে নিয়ে যাওয়ার পর তার মৃত্যু হয়।
নেইমারের জন্য রিয়ালের দরজা খোলা।
তবে দেখা যাক কী করা যায়? এই বলে আজ কাল করে তাদের দীর্ঘদিন ধরে ঘুরাচ্ছেন।
মিরপুর থানার এসআই মতিয়ার যুগান্তরকে জানান, কল্যাণপুরের আমতলাবাজার দক্ষিণ পীরেরবাগ এলাকার আলোর পথ স্কুলের চতুর্থ শ্রেণীর শিক্ষার্থী মাহিন।
নাসিরুদ্দিন শাহ অভিনীত ও নির্দেশিত এ নাটকটি ঢাকায় নিয়ে আসছে ব্ল–জ কমিউনিকেশনস।
একটা ছেলে সন্তান হলে হয়তো মামুন ভালো হয়ে যাবে।
তিনি স্ত্রী ও দুই কন্যা রেখে গেছেন।
ডি-বক্সের বেশ বাইরে থেকে ইন্দুমতির শট শুরুতে গ্লাভসে নেয়ার সহজ চেষ্টাও করেননি গোলরক্ষক।
খবর পেয়ে শনিবার সকালে পুলিশের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেন।
এসব জায়গায় ছাত্রলীগের কমিটি আরও পরিশীলিত করতে হবে।
দুই মাস আগে আবারও চিকিৎসার জন্য তাকে ভারতে পাঠানো হয়েছিল।
অতঃপর কেটে যায় দশ বছর।
আল-আমিন উপজেলার দুর্বাডাঙ্গা গ্রামের মোস্তফার ছেলে।
এক পর্যায়ে ছাত্রী অন্তঃসত্ত্বা হয়ে পড়ে।
তবে মেয়রের এ কথা শুনে খুব বেশি খুশি হতে পারেননি ভ্যানচালকরা।
শুক্রবার সকালে কুষ্টিয়ার নিজ বাসভবনে দুস্থদের মাঝে চেক বিতরণ শেষে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে তিনি এসব কথা বলেন।
যত বেশি তথ্য পাই, তত বেশি ধীরস্থির থাকি।
পরে পুলিশে খবর দিলে পুলিশ এসে লাশ উদ্ধার করে।
বস্তিজুড়ে রয়েছে মাদকের ছড়াছড়ি।
বারবার পিছলে পড়ে যাচ্ছিল আর আমিও সেই সুযোগে শেষ পর্যন্ত বাড়ির ভেতরে ঢুকে গেলাম।
সেখানে রোহিঙ্গা নিধনযোগ্য চলছে।
পরে কলম বিরতির পাশাপাশি পৌরসভা বয়কট কর্মসূচি পালন করেন।
কংগ্রেসের আইনপ্রণেতাদের সঙ্গে এক কনফারেন্স কলে হিলারি বলেন, ‘আমার মতো দুঃখ কেউ পায়নি।
বিশেষ করে, সেখানে বিশুদ্ধ পানি এবং স্বাস্থ্যসম্মত সেনিটেশনের অভাব রয়েছে।
পুলিশ সূত্রে জানা যায়, রোববার দুপুরে ওই ছাত্রীকে চিপস খাওয়ানোর লোভ দেখিয়ে মাদ্রাসার বাথরুমে নিয়ে ধর্ষণের চেষ্টা করে মাহফুজ।
সেই থেকে গুঞ্জনের ডালপালা মেলতে থাকে।
ওরা কেবল হিন্দুদেরই হত্যা করছে না, মুসলমানদেরও হত্যা করছে, মসজিদ-মন্দিরে হামলা চালাচ্ছে, শিয়া-সুন্নি বিবাদ সৃষ্টি করছে।
তিনি যখন চেয়ারম্যান হন তিনি তখন তার পছন্দমতো জায়গায় অফিসের কার্যক্রম চালিয়ে আসছেন।
এরপর দীর্ঘদিন পলাতক থাকার পর সোমবার রাতে তার গ্রামের বাড়ি থেকে গ্রেফতার করা হয়।
জাতীয় দুর্যোগ প্রশমন সংস্থা এক বিবৃতিতে বলেছে, বিধ্বস্ত এলাকা থেকে লোকজনকে সরানোর সময় অবশ্যই তাদের মৌলিক চাহিদা পূরণ করা হবে।
আহত সুমন মিয়া জানান, তিনি ফায়ার সার্ভিসের সদর দফতরের সামনে দাঁড়িয়ে ছিলেন।
তিনি ক্ষমতায় না থাকলে এই বিচার কোনো দিন হতো না।
বুকিং দর বেশি হওয়ায় আমদানিকারকরাও বাড়তি দামে পণ্য বিক্রি করছেন।
কোচ হওয়ার জন্য বিপিএড কোর্সও করেছেন।
আদালতে রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল তাপস কুমার বিশ্বাস ও সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেল টাইটাস হিল্লোল রেমা।
জঙ্গিদের এই দুটি হামলার ঘটনা ছিল বিশ্বজুড়ে আলোচিত।
ড. তৌফীক এলাহির রচনা ও পরিচালনায় নাটকটির গল্পে দেখা যাবে, বিয়ের পিঁড়িতে বসার আগে একটি মেয়ে ধর্ষণের শিকার হন।
তাহলেই নদী পারে আর কোনো ভয় থাকবে না।
গ্রুপিং ও ফিকশ্চার মাসখানেক আগেই শেষ হয়ে গিয়েছিল।
এ সেতু নির্মাণ হলে এলাকার মানুষের ভাগ্যের চাকা ঘুরে যেত।
সংশ্লিষ্টদের দাবি, আগামী বছরের মাঝামাঝি এই গ্রিড স্টেশন থেকে বিদ্যুৎ সরবরাহ করা হবে।
জঙ্গিবাদ, সন্ত্রাস ও সাম্প্রদায়িকতা দূর করার নির্দেশ দেয়া হয়।
সূত্র জানায়, যমুনা টেলিভিশনের প্রতিবেদন প্রকাশের পর বিষয়টি নিয়ে তদন্তে প্রথম দফায় অনিয়ম খুঁজে পায়নি দুদক।
হাইকমিশনের শ্রম শাখার প্রথম সচিব শাহিদা সুলতানা জানান, বন্দিশিবিরে যারা আটক রয়েছেন দূতাবাসের শ্রম শাখার সচিবরা প্রত্যেকটি বন্দিশিবির পরিদর্শন করেছেন।
তিনদিনের বেতনের সমান।
তারা রাইফেল পরিষ্কার করছে।
এ সময় ডিবি পুলিশের এসআই জিল্লুর সঙ্গে সংঘর্ষে জড়িয়ে পড়ে তারা।
ভাতার টাকা ব্যাংক থেকে আমি উত্তোলন করি।
এছাড়াও অবসরপ্রাপ্ত লেফটেন্যান্ট জেনারেল মঈনুল ইসলাম, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগের শিক্ষক অধ্যাপক ড. দেলোয়ার হোসেন সেমিনারে বক্তব্য রাখেন।
ইনজুরির দরুণ টেস্ট সিরিজে খেলা হয়নি স্টোকসের।
আহত হয়েছেন আরও অনেকেই।
তিনি স্ত্রী, তিন ছেলে ও দুই মেয়ে রেখে গেছেন।
এ টুর্নামেন্টে এর আগে তিনবার ডাবলসে শিরোপা জিতেছিলেন ভেসনিনা।
জাহাঙ্গীরনগর ইউনিয়নের ফেনিবিল গ্রামের সহকারী শিক্ষক আতিকুর রহমান সবুজ জানান, এ সড়ক দিয়ে রোগীদের চলাচলে খুবই কষ্ট হয়।
পাকিস্তান ছাড়া উপমহাদেশের আর কোনো দলের যে কীর্তি নেই।
তাদের পক্ষ থেকেই বন্দরের সঙ্গে যোগাযোগ করা হয়েছে।
ছায়ায় ভালো জন্মে এমন গাছ ঘরের ভেতরের জন্য নির্বাচন করতে হবে।
ক্রিস ব্রডকে প্রথম দুই টেস্টের জন্য নিয়োগ দেয়া হয়েছিল।
এ ঘটনায় পালং মডেল থানায় মামলা করা হয়েছে।
প্রধান বক্তা ছিলেন জেলা পরিষদের চেয়ারম্যান ফজলুর রহমান খান ফারুক।
নৃত্যশিল্পী মাধুরী স্টেজশো করতেন।
সেটি আলোচনার মাধ্যমে নিরসন করেছি।
শহরের ফুটপাতগুলো হকারদের দখলে চলে গেছে।
এই সম্মেলনের মূল লক্ষ্য হল অনুপ্রেরণাদায়ক চর্চাকে হাইলাইট করা এবং ভবিষ্যৎ প্রজন্মের নারী নেত্রীদের জন্য রোলমডেল নির্ধারণ করা।
জিনপিং বলেন, চীনা চরিত্র নিয়েই তার পার্টি সমাজতন্ত্রের পথে ধারাবাহিকভাবে অগ্রসর হবে।
জানতে চাইলে ঢাকা উত্তর সিটি কর্পোরেশনের মেয়র আনিসুল হক যুগান্তরকে বলেন, সুষ্ঠুভাবে সেবা কার্যক্রম চালাতে আমরা নিরলসভাবে কাজ করছি।
গুরুতর অবস্থায় তাকে ঢাকার মিটফোর্ড হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
সম্প্রতি ওই জমিটি লিজ নেয়ার জন্য বিভিন্ন সরকারি দফতরে গিয়েছেন তিনি।
এ বিদ্যালয়টিতে এসএসসি, এইচএসসি ও জেএসসি পরীক্ষা কেন্দ্র রয়েছে।
এদিকে সুনামগঞ্জের ধর্মপাশা উপজেলার হাওর এলাকার একটি গ্রামে স্থানীয় ইউপি চেয়ারম্যানের হস্তক্ষেপে এক কিশোরী শুক্রবার বিকালে বাল্যবিয়ে থেকে রক্ষা পেয়েছে।
আরও দেখতাম পাখিগুলো বন্দি থাকলে কেমন করে।
‘এটা হবে সম্পূর্ণ নতুন একটি ম্যাচ।
কারাগারের খাবারের মান খারাপ হওয়ার কারণে সচ্ছল বন্দিরা ক্যান্টিনে গিয়ে খেয়ে থাকে।
অবশ্য এ সময় কোনো হতাহতের ঘটনা ঘটেনি।
জিডিতে তিনি উল্লেখ করেন থানায় আশ্রয় নিয়ে তিনি ক্যাডারদের হাত থেকে রক্ষা পেয়েছেন।
প্রত্যাহারকৃতরা হলেন- সদর থানার এসআই আকরাম হোসেন এবং কনস্টেবল জসিম উদ্দিন, নজরুল ইসলাম, সাজেদুর রহমান ও রেজওয়ান হোসেন।
জয়ললিতা চারটি মামলায় প্রাথমিকভাবে দোষী সাব্যস্ত হয়েও শেষে বাঁধন কেটে বেরিয়ে যান।
তবে তার গাড়িচালক ও অপর একজন নিহত হয়েছেন।
সাকিবের বাবা মহসিন বলেন, রোববার বিকালে মধুবাগ এলাকার বাবুল মিয়ার গরুর ফার্মের পাশে স্থানীয় শিশুরা খেলতে যায়।
খুব ভালো লাগছে আমার।
থানা পুলিশ জানায়, আতাইকুলা থানার লক্ষীপুর গ্রামের বুধগাড়ী বিলের কচুরিপানার নিচ থেকে সোমবার দুপুরে অজ্ঞাত যুবকের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
মেয়েটি বিষয়টি পালিত বাবা-মাসহ গ্রামবাসীকে জানালে এলাকায় তোলপাড় শুরু হয়।
পাশাপাশি মলমূত্র তোলা থেকে শুরু করে পুরো এলাকাটি এতদিন সিসি টিভির আওতার বাইরে ছিল।
পুলিশ জানায়, পরে রাবুকে ডাকেন নরসিংদী থানায় এসে তদন্ত কর্মকর্তা এসআই নূরে আলম।
পার্শ্ববর্তী আবদুল্লাহর বাড়িতে পরিবারের সঙ্গে থাকত দরিদ্র কিশোরী।
হাত-পা বেঁধে মুখ চাপা দিয়ে ঘরের মেঝেতে ফেলে রাখে।
নিহতের বাবা বাবুল আক্তার জানান, শুক্রবার পরিবারের সঙ্গে নবাবগঞ্জ রামগড় আত্মীয়র বাসায় বেড়াতে যান।
কিন্তু তিনি অংশগ্রহণ করতে অস্বীকার করেন।
মাজেদার চিৎকারে আশপাশের লোকজন ছুটে এসে আতাবুর ও সানাউরকে আটক করে।
জনগণের সঞ্চয়ের ওপরও অর্থমন্ত্রীর নজর পড়েছে।
ইউরোপের দেশগুলোর মধ্যে এখন পর্যন্ত সুইডেন ও জার্মানিতে ঈদ উদযাপন হচ্ছে।
সে একজন মেগাস্টার।
তবে খনিটি পুনরায় চালু করতে কী পরিমাণ অর্থ ব্যয় হবে, তা এখনও পরিষ্কার নয়।
এর আগে রোহিঙ্গা শরণার্থীদের জন্য ভারতের দরজা বন্ধ বলে ঘোষণা করেন কেন্দ্রীয় মন্ত্রী কিরেন রিজিজু।
ওরা দর্শকদের আর খেলোয়াড়দের আনন্দ দেন।
অনুরূপ দেশে অবৈধ অনুপ্রবেশ ঠেকাতে টেক্সাস থেকে ক্যালিফোর্নিয়া অবধি মেক্সিকো সীমান্তে পাচিল গড়ার কথা বলেছেন ডোনাল্ড ট্রাম্প।
কিন্তু বৃহস্পতিবার সকালে তিনি মারা যান।
মনির হোসেন প্রায় সময় নেশাগ্রস্থ থাকায় সংসারে প্রায়ই ঝগড়া বিবাদ লেগে থাকতো।
এবার হয়তো সত্যিই উত্তর কোরিয়ার সঙ্গে সম্পর্ক রাখতে হিমশিম খাবে বলে মনে করছেন বিশেষজ্ঞরা।
তদন্ত যৌক্তিক পরিণতির দিকে এগোচ্ছে।
এর মাধ্যমে গণতান্ত্রিক ঐতিহ্যকে তছনছ করা হয়েছে।
তাদের বাড়ি দিনাজপুর জেলায়।
পাশাপাশি ব্যাংক ঋণের সুদ কমাতে হবে।
পানামা পেপারসে থাকা বাংলাদেশী তথ্য খুঁজে পেতে সার্চের জায়গায় কিছু না লিখে পাশে দেশের নামের জায়গায় বাংলাদেশ নির্বাচন করতে হবে।
পরে আশুলিয়া থানার উপপরিদর্শক আশরাফুল ইসলাম ঝুটের গোডাউন থেকে ওই ঝুট ব্যবসায়ীকে আটক করে।
তাদের মধ্য চারজন ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ও বাকিরা স্থানীয় বিভিন্ন ক্লিনিকে চিকিৎসা নিয়েছেন।
ফয়েজ নবীগঞ্জের ইনাতগঞ্জ ইউপি যুবদলের রাজনীতির সঙ্গে জড়িত বলে স্থানীয়রা জানান।
সংশ্লিষ্ট সূত্রে জানা গেছে এ তথ্য।
এরই মধ্যে চল্লিশ শতাংশ লেখা শেষ হয়েছে।
নির্বাচন হবে ক্ষমতাসীন দলের অধীনেই।
তবে শেষ অনুমতির সঙ্গে জুড়ে দিয়েছেন শর্ত।
আদালত অবমাননার কোনো ঘটনা ঘটে থাকলে সে ক্ষেত্রে তিনি একা দায়ী নন।
সোমবার সকালে উপজেলার কাবিলপুর ইউনিয়নের ইয়ারপুর গ্রামের বটতলা এলাকার ওলামা বাড়ি থেকে তাদের আটক করা হয়।
একই সঙ্গে কাউকে কাউকে এ ব্যাপারে ক্ষোভ প্রকাশ করতে দেখা গেছে।
এ সময় বাবু শেখ কৌশলে ভাই- বোনকে বাড়ির পাশের মাঠে নিয়ে যায়।
এদিকে ঢাকার উত্তরা পশ্চিম থানা পুলিশের একটি টিম, র‌্যাবের গোয়েন্দা বিভাগ ও ডিবি মেয়রকে উদ্ধারে একযোগে কাজ করছে।
এ সময় নদী, বৃষ্টি, হৃদয়, আলমগির, মোহাম্মদ আলী, মনির ও সুজনকে আটক করা হয়।
গুরুতর আহত অবস্থায় সেখানে তিনি পড়ে গেলে মোটরসাইকেল আরোহীরা পালিয়ে যায়।
পুলিশ সদস্য ও সহকারী প্রক্টরদের প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নিতে বলা হয়েছে।
আর নির্বাচন অবাধ ও সুষ্ঠু হলে আওয়ামী লীগ জামানত হারাবে।
এছাড়া এটি তুলনামূলক দুর্বলও হয়।
এ সময় অন্যদের মধ্যে বক্তৃতা করেন অতিরিক্ত সিভিল সার্জন ডা. নজরুল ইসলাম, অধ্যাপক এবিএম মোশারফ হোসেন প্রমুখ।
কমলা খেলে ভিটামিন সি-এর স্তর পরিপূর্ণ হয় এবং স্ট্রেস ও উদ্বিগ্নতা কমে।
তাই দুটি বিষয়ই ভাবতে হচ্ছে।
তাই চোখের যত্ন নেওয়া একান্ত প্রয়োজন।
বৃহস্পতিবার দুপুরে ইউপি চেয়ারম্যান এম ফিরোজ সিদ্দিকীর উদ্যোগে স্থানীয়ভাবে সমঝোতা বৈঠক বসে।
এতে বিপজ্জনক হয়ে উঠেছে মহাসড়ক।
এসব সড়ক দিয়ে প্রতিনিয়ত কয়েক হাজার যানবাহন ও হাজার হাজার পথচারী প্রতিদিন জীবনের ঝুঁকি নিয়ে চলাচল করছে।
এরপরই কৃষকের গোলা ভরবে ধানে।
কোনো ধরনের অন্যায় বরদাশত করা হবে না।
গত বছরের আগস্টে তাদের বিরুদ্ধে চার্জ গঠনের মধ্য দিয়ে এই বিচার কাজ শুরু হয়।
এ ঘটনার জের ধরে প্রক্টরের পক্ষ নিয়ে শিক্ষকরা এবং রেজিস্ট্রারের পক্ষ নিয়ে কর্মকর্তা-কর্মচারীরা ধর্মঘটের ডাক দেয়।
মাঠ তৈরিতে গরুর বদলে স্থান করে নিয়েছে ট্রাকটর মেশিন।
রোববার বিশ্ববিদ্যালয়ের জনসংযোগ দফতরের ভারপ্রাপ্ত পরিচালক ড. নূর ইসলাম প্রেরিত এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এসব তথ্য জানানো হয়।
পূর্বধলা উপজেলার বাদেবাড়েঙ্গা নিজ গ্রামে দ্বিতীয় জানাজা শেষে পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
একটু কমে আবার পূর্বাবস্থায় চলে আসে।
ক্ষতিগ্রস্ত হয় সরকারি বরাদ্দকৃত অর্থের।
বিষয়টি আমাদের প্রধান রফতানি পণ্য তৈরি পোশাকের জন্য বড় ধরনের হুমকিও বটে।
তাদের অনেকেই প্রিয় লেখকের কবরে ফুল দেন এবং নিশ্চুপ দাঁড়িয়ে থেকে তার আত্মার মাগফিরাত কামনা করেন।
কিন্তু পিপাসার্ত কাকের ঠোঁট অত নিচে পৌঁছবে না।
আমরা বক্তব্যকে বিকৃত করে প্রচার করা হচ্ছে।
এলাকার হাজার হাজার মানুষ এ উৎসব উপভোগ করেন।
নতুন এ অপারেটিং সিস্টেমটির উন্নয়নে অনেকদিন ধরেই বেটা টেস্টিং চালিয়ে আসছিল গুগল।
তিনি সরল বিশ্বাসে সন্তানহারা পরিবারকে সান্ত্বনা দিতে গিয়ে ষড়যন্ত্রের শিকার হয়েছে।
এ আইনটি সারা বাংলাদেশে প্রয়োগ হবে।
এ সময় কারখানার কয়েকজন কর্মকর্তাকে অবরুদ্ধ করা হয়।
সে হিসেবে ইতালির ক্ষতি হয়েছে বেশি।
যদি এর ব্যতিক্রম হয়; শ্রমিকরা যদি ঈদ করতে না পারেন- তাহলে গার্মেন্ট মালিকদেরও ঈদ করতে দেয়া হবে না।
এ এক বিরাট ষড়যন্ত্র।
কিন্তু সাংবাদিক নাছোড়বান্দা।
সন্তান জন্মদানে বাধা দেয়া হয়েছে।
তারা খুনের বিষয়টি স্বীকার করেছেন।
তবে তারা আইএস সদস্য কিনা পুলিশ তা উল্লেখ করেনি।
আহতদের মধ্যে জাকির, রাবেয়া, জরিনা বেগম, সাহেদ, শিশু তহিদ, জুনায়েদসহ অপরদের হাতিয়া পৌরসভার স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে।
আর সামনের দিনগুলোতে আরও বেচাবিক্রির স্বপ্ন দেখছেন তারা।
তিনি উপ-খাদ্য পরিদর্শক।
অধিনায়কের আশা সিরিজ জিতবে টাইগাররা।
এদিকে বর্তমান কমিটির বিরুদ্ধে দায়সারাভাবে বিভিন্ন দলীয় কর্মসূচি পালনের অভিযোগ রয়েছে।
এমন সাহসী ও নিবেদিত লোককে আমি স্যালুট জানাই।
তার বাবার নাম শেখ আলতাফ হোসেন।
তিন নারী পোশাক শ্রমিকের মাথা ফেটে গেছে।
আগামী ডিসেম্বর থেকে মার্চ- এ সময়ের মধ্যেই শ্রীহরিকোটার সতীশ ধবন মহাকাশ কেন্দ্র থেকে চাঁদে পাড়ি দেবে সে।
তার ভাই মহিউদ্দিন জানায়, শারমিন নগরীর কোতোয়ালি থানাধীন এলাকায় তার বাবার সঙ্গে ভাড়া বাসায় থাকত।
সংযোগ না পাওয়ায় আজমিরীগঞ্জ উপজেলা পরিষদ থেকে ভিডিও কনফারেন্সে অংশ নিতে পারেননি।
পরে তাদেরকে সনদ, শিক্ষা উপকরণ ও নগদ অর্থ তুলে দেয়া হবে।
তবে ওই সময় সে উদ্যোগ বেশি দূর এগোয়নি।
কারণ কোন পক্ষ ছাড় দিয়েছে, সে সম্পর্কে বিস্তারিত কিছু জানা যাচ্ছে না।
এ সময় বিষয়টি দেখতে পেয়ে হামিদ আপত্তি জানান।
রাতে লাইটগুলো না জ্বলায় এবং সিটি কর্পোরেশন প্রতিটি ফুটওভার ব্রিজে গাছ লাগানোর ফলে অন্ধকার পরিবেশে চলে নেশা গ্রহণ।
এটি গোলাম দস্তগীর গাজীর ব্যবসায়িক কার্যালয়।
ফলে স্বল্প সময়ের মধ্যেই মানববন্ধন শেষ হয়।
তাদের মামলা দিয়ে রোববার কোর্টে পাঠানো হবে বলে তিনি জানান।
হুমায়ূন আহমেদের বয়স যখন আট বছর তখন তিনি একটি ছবি প্রিন্ট করে কবিতা লিখেছিলেন।
বৃহস্পতিবার সকালে গাজীপুর সিটি কর্পোরেশন দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা কমিটির প্রথম সভায় এসব তথ্য জানানো হয়।
দীর্ঘ রাজনৈতিক জীবনে নানা ত্যাগের কারণেই আমি মনোনয়ন চাইব।
আমি সহযোগিতা করছি।
এসকে সিনহা মনে করেন, ষোড়শ সংশোধনীর রায় নিয়ে সরকারের কাছে ভুল বার্তা গেছে।
পাশাপাশি এ উদ্যোগটি যাতে গিনেস বুক অব ওয়ার্ল্ড স্থান পায়, সে শর্তগুলো পূরণ করার চেষ্টা করা হচ্ছে।
আমার দৃঢ় বিশ্বাস যে, আমরা এ লক্ষ্য অর্জন করতে পারবো।
তার বাবার নাম শুক্কুর আলী।
ফাস্ট বেইস পলিসি হচ্ছে- একটা পরিবেশ তৈরি করা।
পুলিশ সুপারের সভাকক্ষে পূজা উৎযাপন পরিষদের নেতাদের সাথে বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে।
প্রত্যক্ষদর্শী ইমরান হোসেনসহ অন্যরা জানান, ওই গৃহবধূ শিশুটিকে নদীতে ফেলে দিয়ে ব্রিজের ওপর দাঁড়িয়ে ছিল।
বিচারক মো. মঞ্জুরুল ইসলাম তিন দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন।
কলাপাড়া উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা এবিএম সাদিকুর রহমান বলেন, রোহিঙ্গাদের ভোটার হওয়া ঠেকাতে আমরা নির্বাচন অফিসের সঙ্গে কথা বলব।
প্রায় সাত দশক ধরে এ তারকা বহু ক্ল্যাসিক গান উপহার দিয়েছেন।
পরে স্ট্যান্ডফের পুলিশের গুলিতে ওই যুবকও মারা যায়।
সে নিহত শিশুটির পাশের কক্ষে স্ত্রী-সন্তানসহ ভাড়া থেকে অটোরিকশা চালাত।
যদি নির্বাচিত হতে পারি আমি রাস্তাঘাটের উন্নয়নে কাজ করবো।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা প্রধান অতিথি হিসেবে ফাইনাল ম্যাচ উপভোগ এবং পুরস্কার বিতরণ করবেন।
কিন্তু আপনি যে কবি, এটা জানতাম না।
পরে তারা শান্তিপূর্ণভাবে মহাসড়ক ছেড়ে দিলে যান চলাচল স্বাভাবিক হয়।
এ আশংকা থেকে সতর্কতা অবলম্বন করছে আখাউড়া স্থলবন্দরের ইমিগ্রেশনের অস্থায়ী স্বাস্থ্য বিভাগ।
দ্রুত এ আগুন প্রতিবেশী আবদুর রশিদের বাড়িতে ছড়িয়ে পড়ে।
আইনজীবী হিসেবে সাংবিধানিক আইন, দেওয়ানি ও ফৌজদারি আইনে তার দক্ষতা ছিল সমপরিমাণ।
তিনি নিজ সংসদীয় আসনের প্রতিদ্বন্দ্বী বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদের নাম ধরে বলেন, তাকেও তো অনেকদিন রাজনীতির মাঠে দেখেন না।
চট্টগ্রাম শাখা সভাপতি ডা. মুজিবুল হক খান বলেন, এক সপ্তাহ পর প্রয়োজনে আবার বসে পরবর্তী করণীয় নির্ধারণ করবেন।
এসব ভাঙার সময় কোনো রাজনৈতিক বা প্রভাবশালী মহলের চাপে অবৈধ উচ্ছেদের কাজ যাতে থেমে না যায় সেদিকেও খেয়াল রাখতে হবে।
এদিকে ভার্ডির সঙ্গে লেস্টার সিটির উইঙ্গার রিয়াদ মাহরেজের ওপরও দৃষ্টি পড়েছে গানারদের।
বুধবার মিছিলটি কাজির বাজার মাদ্রাসা থেকে শুরু হয়ে নগরীর গুরুত্বপূর্ণ সড়ক প্রদক্ষিণ শেষে সিটি পয়েন্টে এসে সমাবেশে মিলিত হয়।
তিনি বলেন, ফিলিস্তিনি এমপিদের ধরে নিয়ে মারধর ও অন্যান্য নির্যাতনের মাধ্যমে আইপিইউ সম্মেলনে উপস্থিত হতে বাধাগ্রস্ত করা হয়েছে।
তাদের বিরুদ্ধে সর্বোচ্চ আইনি শক্তি ব্যবহার করা হয়েছে।
আসনটিতে জাতীয় পার্টির শক্ত অবস্থান থাকলেও গত তিন দফায় এ আসনে এমপি নির্বাচিত হন আওয়ামী লীগের প্রার্থীরা।
রেহেনা পুলিশের কাছে পারিবারিক কলহে শিশুটিকে হত্যার কথা স্বীকার করেন।
এমন ট্রাজিক পরিণতির কথা জেনেও প্রবাসে কাজের জন্য যাওয়ার আগ্রহে কোনো ভাটা নেই।
তার মা নূর বেগম জানান, ‘আবদুন নূর সুযোগ পেলেই বিভিন্ন জায়গায় ও বন্ধু-বান্ধবদের বাড়িতে চলে যায়।
এবার বলিউডে এ নিয়ে জোর আলোচনা শুরু হয়েছে।
আগামীতে স্থানীয় ও জাতীয় পর্যায়ের সব নির্বাচন যাতে অংশগ্রহণমূলক হয় নির্বাচন কমিশনকে এটাও নিশ্চিত করতে হবে।
বৃহস্পতিবার তাকে হাজির করলে আদালত তিন দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন।
তবে হোসে মরিনহো বরখাস্ত হওয়ার পর কিছুটা হলেও ঘুরে দাঁড়িয়েছে চেলসি।
সিলেট সদর, কোম্পানিগঞ্জ, জৈন্তাপুর, গোয়াইনঘাট ও কানাইঘাট উপজেলার নির্বাহী কর্মকর্তা ও পরিবেশ অধিদফতরের পরিচালককে এ আদেশ বাস্তবায়ন করতে বলা হয়েছে।
কওমি মাদ্রাসার সনদের স্বীকৃতি দেয়ার পর তারাও সেই জঙ্গিবাদকে এখন ভিন্নভাবে মোকাবেলার কথা বলছেন।
সেটা নিজের জন্য নয়, দলের জন্য।
চালানো হবে পর্যাপ্ত প্রচারণা।
কিন্তু বর্তমানে অধিকাংশ বিশ্ববিদ্যালয় তা অনুসরণ করছে না।
নিহত ফাতেমা আক্তার কুমিল্লা দেবীদ্বার থানার গোলাপ খানের মেয়ে।
পুলিশ মালামাল ভর্তি দুটি ট্রাক জব্দ করে।
এতে নেতৃত্ব দেন ফোরামের প্যানেল প্রধান ও হাব মহাসচিব শেখ আবদুল্লাহ ও হাব সহ-সভাপতি ফরিদ আহম্মেদ মজুমদার।
পরে একাডেমির জাতীয় চিত্রশালা মিলনায়তনে এক স্মৃতিচারণ পর্বে অংশ নেন তারা।
রাস্তায় এক্সিডেন্ট হয়েছে।
এ সময় হুমকি দিয়ে চলে যায় জামাই সালাউদ্দিন।
পরদিন ফিরে যাবে দেশে।
তিনি বলেন, খালেদা জিয়ার বক্তব্যে আশা করার মতো কিছু নেই।
তবে এটি হত্যা নাকি আত্মহত্যা তা বোঝা যাচ্ছে না।
মোবাইল সংগ্রহ করে ফোন করা হলে আরিফুর রহমান জানান, তিনি সার্কিট হাউসে আছেন এবং মোবাইলগুলো সার্কিট হাউসে নিয়ে যেতে বলেন।
তবে হতাশার বিষয় হলো এদের কেউই কৃতকার্য হয়নি।
রাশিয়ার পক্ষ থেকে এই বিশেষ উপহার সম্পর্কে খোলাসা করে কিছু না জানানো হলেও সিআইএ-এফবিআই সূত্রে এমনই জানা যাচ্ছে।
বড় সিরিজ আছে ব্যাক টু ব্যাক।
সকালে সিরাজের পুত্র নাস্তা নিয়ে এসে তাকে দরজা ভেঙে ভেতরে প্রবেশ করে পিতার লাশ দেখে পুলিশকে খবর দেয়।
এটাকে মানসিক সমস্যাও বলা যায়।
আমি বলব, আপনারা নিজেদের জয়ের জন্য গণতন্ত্রকে পরাজিত করবেন না।
বিএনপির সোলায়মান আলী প্রামাণিক, অধ্যাপক আবদুল আলিম ও সাবেক ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান আবদুস সামাদ ব্যাপারী।
বরকে আর ছাড়তে চায় না কোনোভাবেই।
আশা করি, অস্ট্রেলিয়ানরা নিশ্চিতভাবেই সিরিজে ইংল্যান্ডকে ঘুরে দাঁড়াতে দেবে না।
তিনি বলেন, ‘ব্রিটিশ রাজনৈতিক দলের অন্তর্কোন্দলের হাতে পুরো একটা মহাদেশ জিম্মি হয়ে পড়বে এটা মেনে নেয়া খুব কষ্টকর।
খোদ শিক্ষামন্ত্রী এবং মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তারা এ চিঠির জন্য অপেক্ষা করছিলেন।
অনুষ্ঠানটি উপস্থাপন করবেন ফেরদৌস বাপ্পি।
সুস্থ হয়ে ধর্ষণের শিকার ছাত্রী বৃহস্পতিবার থানায় মামলা করেন।
এরপর ক্রমেই বাড়তে থাকে পারুলের ওপর টাকার চাপ।
রোববার সন্ধ্যায় সাধারণ সম্পাদককে দলীয় পদ থেকে অব্যাহতি দিয়ে এক প্রেস বিজ্ঞপ্তির মাধ্যমে সাংবাদিকদের নিশ্চিত করেন।
এ রায় সর্বোচ্চ আদালত বহাল রাখেন।
রোববার এ চোরাই তেল আটক করা হয়।
সোমবার সকালে মামলার বাদী জামান মোল্লাকে শ্বাসরোধে ও পিটিয়ে হত্যার চেষ্টা চালায়।
পরে তাদের অবস্থা আশংকাজনক দেখে কর্তব্যরত ডাক্তার ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে রেফার্ড করেন।
বান্দরবানেও পাহাড় ধসে বড় ধরনের বিপর্যয় ঘটতে পারে বলেও পরিবেশবিদরা মতপ্রকাশ করেছেন।
এছাড়া তালিকাভুক্ত প্রতিষ্ঠানগুলো সরেজমিন পরিদর্শনের মাধ্যমে সৃষ্ট সমস্যা সমাধানের চেষ্টা করবে বোর্ড।
আতংকে আমি নির্বাচনী প্রচার বন্ধ করে দিয়েছি।
তারা রাস্তার পাশে ব্যবসা প্রতিষ্ঠানগুলোর সামনে দাঁড়ানো মাত্রই শুঁড় বাড়িয়ে দেয় হাতি।
ধুম পড়ে যায় শাকিব-অপু জুটিকে নিয়ে চলচ্চিত্র নির্মাণের।
হামলার দিন তার স্ত্রী শারমিনা করিম, মেয়ে শেফা করিম ও ছেলে রায়হান করিম জিম্মি হিসেবে হাসনাতের সঙ্গে ছিল।
বিশেষ করে রজনীকান্তের মতো কোনো সুপারস্টারের খবর থাকলে তো সেটা লুফে নেয় ভক্তরা।
সেই সঙ্গে পরিবারের নারী সদস্যদেরও অসচেতনতা নিয়ম মানার ক্ষেত্রে অন্তরায় হিসেবে কাজ করে।
তবে এটা বিরাট কোনো অপরাধ নয়।
তিনি উপজেলার মেহের উত্তর ইউনিয়নের দেবীপুর গ্রামের খন্দকার বাড়ির মৃত আবু তাহেরের ছোট ছেলে।
তবে দোষ স্বীকার করে শাস্তির বিরুদ্ধে আপিল করলে জরিমানার পরিমাণ অর্ধেক হবে বলেও জানিয়েছে সিএ।
বুধবার আকিফুজ্জামানসহ সাতজনের পরিচয় জানতে পারে পুলিশ।
রাজধানীর পাইকারি ও খুচরা বাজারগুলোতে এসব পণ্য না পেয়ে স্বাস্থ্য সেবায় ব্যাঘাত ঘটছে সাধারণ রোগীদের।
প্রতিনিধি দলের অন্য সদস্যরা হলেনÑ সংস্থার আবাসিক প্রতিনিধি হাসান এম. মজুমদার এবং সহযোগী পরিচালক সৈয়দ এ. আল-মুতি।
এর মধ্যেই তৈরি করা হচ্ছে দুইটি হেলিকপ্টার কেনার প্রস্তাবনা।
কোন গানে পারফর্ম করবেন তিনি সেটা এরইমধ্যে ঠিক করেছেন।
এতে অভিনয় প্রসঙ্গে অপি করিম বলেন, ‘দারুণ একটি গল্পের নাটক এটি।
বেনাপোল : গ্রেফতারকৃতরা সন্ত্রাসীরা হল- পুটখালী ইউনিয়নের বালুণ্ডা গ্রামের বারীকের ছেলে জাকীর, মশিয়ারের ছেলে হাসান ও হারুনের ছেলে রানা।
ঘাস→ উৎপাদক, এটা সূর্য থেকে সরাসরি শক্তি শোষণ করে।
রাষ্ট্রের দায়িত্ব নাগরিকের নিরাপত্তা বিধান করা।
রেলওয়ে পূর্বাঞ্চলের জিএম আবদুল হাই বৃহস্পতিবার বিকালে তাদের বরখাস্ত করেন।
সে পত্নীতলা উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে চিকিৎসাধীন রয়েছে।
পরে প্রেমিকাকে কাবিন মূলে বিয়ে করে রক্ষা পেয়েছে ওই পুলিশ সদস্য।
সিদ্ধান্ত নেবে ইংল্যান্ড ক্রিকেট বোর্ড।
থানা পুলিশ শুক্রবার লাশ উদ্ধার করে জেলা সদর হাসপাতাল মর্গে প্রেরণ করেছে।
তারা স্বভাবগত অপরাধী নয়।
ভিজিডি ও ভিজিএফ কার্ডের বিনিময়ে টাকা দিতে হয় চেয়ারম্যানকে।
এর কয়েকদিন আগে প্রতীয়মান হচ্ছে মনোনয়ন পাওয়া কেউ ইসরাইলের আমন্ত্রণ গ্রহণ করছেন না।
একটি অংশ এখনও বিএনপি-জোটে আছে।
এভাবে অসুস্থ হয়ে পড়লে সবচেয়ে বেশী ক্ষতি হবে আপনার আপনজনদের এটা ভুলে গেলে চলবে না।
পেরেজের দাবি, এর মধ্যে অন্য কোনো ব্যাপার নেই।
তার মতে, সুশাসনের প্রতিও আরও মনোযোগ দেয়া প্রয়োজন।
তখন বুঝতে পারি সে মারা গেছে।
মিছিলটি কলেজ ক্যাম্পাস প্রদক্ষিণ করে।
অনেকেই বাড়িতে অবস্থান করতে পারছেন না।
নোয়াখালী সদর উপজেলা স্বেচ্ছাসেবক দলের নবনির্বাচিত কমিটিতে সভাপতি পদে মজিবুল হক রনি, সাধারণ সম্পাদক পদে ওমর ফারুক অভি নির্বাচিত হয়েছেন।
এতে খাদিজা গুরুতর জখম হয়।
এ সময় মেঘনা ব্যাংক ও ঢাকা ওয়াসার ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
জেলার হাওরগুলোর বাঁধ নির্মাণ ও সংস্কারে কমবেশি অনিয়ম-দুর্নীতির অভিযোগ সবখানেই।
পরে তাকে গ্রেফতার করে লন্ডন পুলিশ।
পুলিশ জানিয়েছে, জেলা প্রশাসকের অনুমতিসাপেক্ষে সাতক্ষীরা পৌরসভা লাশগুলো পৌর গোরস্থানে দাফন করবে।
আর এ সুযোগটাই নেন তানজিন।
মোটরসাইকেল চালাচ্ছিলেন টিটু।
সন্ত্রাসীদের বিরুদ্ধে বাংলাদেশের পরিচালিত বিভিন্ন অভিযান সাংবিধানিক বাধ্যবাধকতার সীমার মধ্যেই পরিচালিত হচ্ছে বলে দাবি করেন তিনি।
কার চিহ্ন দিয়ে শব্দ তৈরি কর :-ি, ী-, -ৈ, ে া-, ে ৗ-।
যাত্রী ও লাগেজে তল্লাশি কঠোরভাবে অনুসরণ করা হচ্ছে।
তারা প্রতারণার মাধ্যমে বিভিন্নজনকে অপহরণের পর আটক করে রেখে মুক্তিপণ আদায় করত।
তিনি একটি শিশুসন্তান নিয়ে একা বাড়িতে থাকেন।
জব্দকৃত জালের বাজারমূল্য প্রায় এক লাখ বিশ হাজার টাকা বলে জানা যায়।
তাকে গ্রেফতারে গোয়েন্দা পুলিশের একাধিক টিম অভিযান পরিচালনা করছে বলে জানিয়েছেন ডিবির মিরপুর জোনাল টিমের সহকারী পুলিশ কমিশনার কুতুবুর রহমান।
মঙ্গলবার ট্রেনটি আখাউড়া রেলওয়ে স্টেশনে যাত্রাবিরতি করলে আহত যাত্রী মোশারফকে উদ্ধার করে প্রাথমিক চিকিৎসা দেয়া হয়েছে।
এজন্য তিনি নেতাকর্মীদের প্রস্তুত হওয়ার আহ্বান জানান।
কাল এই পাঁচতারা হোটেলে উঠেছেন ডেলিগেট থেকে শুরু করে প্রার্থীরা।
কিন্তু রহস্যজনক কারণে রাজউক আমিন মোহাম্মদ গ্রুপের ওই প্রকল্পের বিরুদ্ধে কোনো মামলা করেনি।
ব্রাজিল, দক্ষিণ আফ্রিকা এবং অস্ট্রিয়াও ভারতের অন্তর্ভুক্তির পক্ষে মত দেয়নি।
বতর্মানে গুরুতর আহত বৃদ্ধা ফিরোজরা বেগম চাঁদপুর সদর হাসপাতালে চিকিৎসাধীন রয়েছে।
ঘটনার প্রতিবাদ করায় উল্টো প্রতিপক্ষকে মিথ্যা মামলায় জড়িয়ে পাগলা থানা পুলিশকে দিয়ে নানা হয়রানি করছে মহসিন।
পরে দুর্ঘটনা এড়াতে সব ধরনের যানবাহন চলচল বন্ধ রেখেছে কর্তৃপক্ষ।
একপর্যায় দুই পক্ষের মধ্যে সংঘর্ষ বাধে।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনতে কয়েক রাউন্ড ফাঁকা গুলি ছোড়ে।
তবে ইংল্যান্ড আসছে অক্টোবরে বাংলাদেশ সফরে খেলার ব্যাপারে আশাবাদী তারা।
পুলিশ বলছে, এসব দিয়ে আরও কয়েকজন জঙ্গিকে ধরতে তারা অভিযানে নেমেছে।
বুধবার বাদ জোহর মরহুমের নিজ দরবারে জানাযা শেষে মাজার শরীফের পাশে লাশ দাফন করা হয়।
পরবর্তীতে তা প্রত্যাহার করা হতে পারে।
ধারণা করা হচ্ছে, দুপুরের পর তিনি বৈদ্যুতিক ফ্যানে গামছায় ঝুলে আত্মহত্যা করেন।
শুধু তাই নয় মাদক পাচার, চুরি, জালিয়াতি এবং যৌন নিপীড়নের অভিযোগে বেশ কয়েকজন পাকিস্তানিকে আটক করা হয়েছে।
নিহত বৃদ্ধা দোহার উপজেলার সিরাজ মোল্যার স্ত্রী।
উদ্বোধক বীর মুক্তিযোদ্ধা ইউনুছ মিয়া।
এ সময় তিনি বলেন, ‘বিচারপতিরা অবিবেচক হতে পারেন।
মানুষটি একবারই মরে,শরীরী মৃত্যুর আগে কবিরা মননে মানে হাজার মরণ।
এ সময় শাহাবুদ্দিন নামে সন্দেহভাজন একজনকে আটক করা হয়েছে।
আপিল বিভাগের এই আদেশের ফলে এ মামলায় নুতন করে সাক্ষী নেয়ার আর কোনো সুযোগ থাকল না।
তিনি বলেন, ত্যাগের এ গল্পগুলো নিয়ে উদ্দীপনামূলক প্রামাণ্যচিত্র বানানো হবে।
বেশ কয়েকজন শিশুকে মুমূর্ষ অবস্থায় সিলেটে প্রেরণ করা হয়েছে।
তিনি আরও বলেন, তিন স্তরের পরিদর্শনের মধ্যে রয়েছে, পিয়ার ইন্সপেকশন বা সমজাতীয় পরিদর্শন।
হতাশ এই ডিফেন্ডার একটু পরে ক্ষোভে ফেটে পড়েন পেনাল্টি না পেয়ে।
তার বিরুদ্ধে একাডেমিক ব্যবস্থাও নেয়া হবে বলে জানিয়েছেন বিশ্ববিদ্যালয়ের ভারপ্রাপ্ত প্রক্টর অধ্যাপক ড. এম আমজাদ আলী।
আদালতে সিটি কর্পোরেশনের পক্ষে শুনানি করেন অ্যাডভোকেট মো. শাহজাহান।
এ মামলায় গ্রেফতার এক আসামি বর্তমানে চিকিৎসাধীন আছেন।
তিনি বলেন, দেশের অর্থনীতিকে রাবিশে পরিণত করার জন্য অর্থমন্ত্রী ও বাংলাদেশ ব্যাংক গভর্নর দায়ী।
এর পাশাপাশি ছাত্রলীগ উৎসবে যোগ দিতে আসা দর্শনার্থীদের সুপেয় পানি পানের ব্যবস্থা, অসুস্থ হলে প্রাথমিক চিকিৎসাসেবা প্রদানের ব্যবস্থা করবে।
শাহবাগ মোড়ের ফুলের দোকানগুলোয়ও ছিল জনতার ঢল।
আছে স্কুল কলেজও।
তারা ওই একই পাঁচ ব্যক্তি।
পারিবারিক কলহের কারণেই সে বিষপান করে।
পরে বাড়ির মালিক নুরুদ্দিনকে রেখে অন্যদের ছেড়ে দেয়া হয়।
সর্বশেষ শনিবার রাতে লরি চালক বাদশার মৃত্যু হয়।
পিটিআইয়ের বরাত দিয়ে এ খবর জানিয়েছে দ্য ইকোনমিক টাইমস।
মোয়াজ্জেম শহরের কালিকাপুর গ্রামের জলিল মণ্ডলের ছেলে।
কৌশলগত কারণে বিভাগের জঙ্গি বা নিখোঁজের তালিকা বলা যাবে না।
ফাইনালে মেঘনা ও সুরমা পরস্পরের মুখোমুখি হয়।
পুলিশ জানায়, সকালে স্থানীয় লোকজন ওই যুবকের ভাসমান লাশ দেখে থানা পুলিশকে অবহিত করেন।
বৃহস্পতিবার কেন্দ্রীয় ব্যাংকের পক্ষ থেকে এ সংক্রান্ত একটি সার্কুলার জারি করে সব ব্যাংকের প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তার কাছে পাঠানো হয়েছে।
জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ওই ভবনের সিকিউরিটি গার্ড শহীদুল ইসলামকে আটক করেছে পুলিশ।
সদর উপজেলার আঠারোখাদা ইউনিয়নের গোবিন্দপুর, টেঙ্গাখালী ও শ্রীপুর উপজেলার জারিয়া গ্রামবাসী বাঁশের লাঠি ও বাঁশি নিয়ে সোমবার এলাকায় মহড়া দিয়েছে।
একপর্যায়ে বিষয়টি ওমর সাদেক জানতে পারেন।
ভারতের হাইকমিশনার বাংলাদেশ ও ভারতের পারস্পরিক সহযোগিতার ওপর গুরুত্বারোপ করে বলেন, ‘বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে বাংলাদেশের অর্জন প্রশংসার দাবিদার।
সোমবার দুপুর পর্যন্ত স্থানীয় লাটেরহাট বাজারে তাকে দেখা গেছে বলে জানিয়েছেন স্থানীয় বাসিন্দারা।
বিষয়টি জেলা ও দায়েরা জজ মিজানুর রহমান খানের নজরে আসলে মঙ্গলবার তিনি এক সদস্যের তদন্ত কমিটি গঠন করেন।
আমাদের ফিজিও কিছু পরামর্শ দিয়েছেন।
সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের এক জরুরি সভায় এ কমিটি গঠন করা হয়।
বৃহস্পতিবার রাতে স্বামীকে খাবারের সঙ্গে ঘুমের বড়ি খাওয়ানো হয়।
জানা যায়, সকালে উপজেলা চেয়ারম্যান আবদুল গনির অফিসে উপজেলার বিভিন্ন প্রকল্পবিষয়ক একটি মিটিং চলছিল।
এর আগে সোমবার সকালে ঢাকা থেকে তার মরদেহ যশোরে নিয়ে যাওয়া হয়।
মন্ত্রী আরও বলেন, মানি লন্ডারিং মামলার জন্য দায়িত্বশীল দফতর হল অ্যাটর্নি জেনারেল অফিস আর স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়।
জটিলতার কারণ দেখছি না।
পুলিশের ধারণা ওই নারীকে শ্বাসরোধে হত্যা করা হয়েছে।
অতিরিক্ত জেলা প্রশাসক সার্বিক ড. চিত্রলেখা নাজনিনের সভাপতিত্বে প্রধান অতিথি ছিলেন জেলা প্রশাসক শাহিনা খাতুন।
নাটোরে ব্যতিক্রমী ফুটবলনাটোরে বিচার বিভাগীয় ম্যাজিস্ট্রেট ও স্টাফদের সঙ্গে স্থানীয় বিভিন্ন পেশাজীবীদের ব্যতিক্রমী ফুটবল প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
তারপরও রাষ্ট্র তাদের এই দিবসকে ঘিরে আয়োজন করছে না কোনো বিশেষ অনুষ্ঠানের।
বিদেশের বিমানবন্দরগুলোতেও একই রকম সার্ভিস প্রদান করার পরিকল্পনা নিয়েছে ইউএস-বাংলা এয়ারলাইন্স।
সেখান থেকে উন্নত চিকিৎসার জন্য তাকে ঢাকায় পাঠানো হয়েছে।
পায়ের আঙ্গুলে সুঁই ঢুকিয়ে দিয়ে রক্ত বের করেছি, আমি তা দেখে আনন্দ পাচ্ছি।
বর্ধিত করা হয়।
শুনানি শেষে বিচারক মামলার জামিনের সময় বৃদ্ধি করেন।
জাম্বুরি মাঠে খেলতে আসা সাকিব ও ফাহিম জানান, সরকারি হওয়ায় মাঠের উন্নয়নের ব্যাপারে কেউ কোনো উদ্যোগ নিতে পারেন না।
পাশাপাশি রুল জারি করেন আদালত।
এরপর ভোট গণনা শেষে প্রাথমিক ফলাফল প্রকাশ করা হয়।
তবে গত সপ্তাহের তুলনায় দাম একটু কমেছে।
উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা মো. মামুন খন্দকার বলেন, কাইঞ্জা জলমহালের তলা শুকিয়ে মাছ শিকার করার বিষয়টি আমাকে অনেকেই জানিয়েছেন।
বিজ্ঞানীরা বলছেন, বেশ কয়েকটি রোগ নির্ণয়ে ঘাম একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান।
ঘটনা জানাজানি হওয়ার পর থেকে সে পালিয়ে বেড়াচ্ছে।
রোববার সন্ধ্যায় এ নিয়ে ঝগড়া হয়।
তিনি পুণ্যার্থীদের উদ্দেশে বলেন, আপনারা আনন্দমুখর পরিবেশে ধর্মীয় উৎসব পালন করুন।
নিজের খেলার উন্নতির জন্য মনোযোগটা ধরে রাখা চাই ওর।
এসময় রানা প্লাজার নিহত শ্রমিকদের স্বজন ও আহত শ্রমিকরাসহ বিভিন্ন সংগঠনের নেতাকর্মীরা উপস্থিত ছিলেন।
স্থানীয় লোকজন তাদের ডুবে যাওয়া দেখতে পেয়ে উদ্ধারে নামে।
পরিষদের সভাপতি নির্বাচিত হয়েছেন আব্দুন নূর তুষার ও সাধারণ সম্পাদক আনজাম মাসুদ।
বিরল উপজেলা প্রকৌশলী জাকিউর রহমান জানান, সংশ্লিষ্ট ঠিকাদারকে নিন্মমানের ইট সাইট থেকে সরানোর জন্য একাধিকবার মৌখিকভাবে তাগাদা দিয়েছি।
ডু প্লেসি বলেন, ‘আমি খুবই বিস্মিত হয়েছি যে, তাদের কারও বিরুদ্ধে কোনো অভিযোগ করেনি আইসিসি।
চীন একা নয়, সর্বসম্মতিতেই এই নিয়ম রাখা হয়েছিল।
এর ভেতরের কথাগুলো চমৎকার।
পরিবার পরিজন নিয়ে অন্যের বাড়িতে দিন কাটাচ্ছি।
সে একজন নেশাগ্রস্ত যুবক।
কিন্তু আমি দুঃখিত, সেটা পারিনি।
সন্ত্রাসীরা তার মেয়েকে জোরপূর্বক তুলে নিতে চেষ্টা করে এবং তাকে লক্ষ্য করে কয়েক রাউন্ড গুলি ছোড়ে।
উদ্দেশ্যপ্রণোদিতভাবেই এ বইয়ে প্রপাগান্ডা করা হয়েছে।
আমরা দলীয় হাইকমান্ডকে অবহিত করেছি।
উদ্ধার করতে পারেনি নুরুর খোয়া যাওয়া মোবাইল সেটও।
এখানকার প্রধান শেফ সজিব মোহাম্মদ।
দুটি অর্ধশতকের সঙ্গে চল্লিশোর্ধ্ব তিনটি ইনিংস খেলেন তিনি।
বিশেষ করে অনুৎপাদনশীল খাতে গ্যাসের ব্যবহার কমিয়ে শিল্পকারখানায় এর ব্যবহার বাড়ানো জরুরি বলে মনে করেন অনেক বিশেষজ্ঞ।
বিশেষ করে পুরান ঢাকায় বৃষ্টি মানুষকে ব্যাপক ভুগিয়েছে।
বিশ্বে সর্বাধিক মৃত্যুদণ্ড কার্যকর করা হয় সৌদি আরবে।
তার নামে এ সেতুর নামকরণ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
একপর্যায়ে সে জ্ঞান হারিয়ে মেঝেতে লুটিয়ে পড়ে।
স্বজনরা তাকে খোঁজাখুঁজির একপর্যায়ে পুকুরে তার ভাসমান লাশ দেখতে পান।
মরুভূমির বালিয়াড়ির ওপর দিয়ে হাঁটছিল তারা।
কেউ কেউ অটোটেম্পো নিয়ে শোডাউন দিচ্ছেন।
সাম্প্রতিক সময়ে চীনে শিশুদের অতিমাত্রায় গেম খেলার অভ্যাস দেখা দেয়ায় তা চিন্তার বিষয় হয়ে দাঁড়িয়েছে।
তার দুই ছেলে এক মেয়ে রয়েছে।
অথচ কেউ এটার দায়িত্ব নিচ্ছে না।
কিন্তু এই শীতে শীতবস্ত্র জোগাড় করবেন- তেমন সামর্থ্য নেই।
এলাকাবাসীরা জরুরিভিত্তিতে ক্ষতিগ্রস্ত বাঁধটি সিসি ব্লক দিয়ে পিচিং করার দাবি জানিয়েছেন।
ট্রাকে এসিডের ড্রাম উঠানোর সময় একটি ড্রাম ফেটে এই দুর্ঘটনা ঘটে।
সব ধরনের প্রতিযোগিতায় ছয় ম্যাচে পাঁচ গোল করার পাশাপাশি সমান গোল করিয়েছেন।
প্রথমে তুফান ও মতিনের কাছে চিঠি দিয়ে তাদের স্থাবর ও অস্থাবর সম্পদের হিসাব চাওয়া হবে।
হিমেল আশরাফ নির্মাণ করবেন।
এমনকি ড্রেজার মেশিন পুড়িয়েও দেয়া হয়।
এ মডেল নিয়েই ছিল তাদের যত আপত্তি।
বললেন, ‘ও একজন স্পেশাল প্লেয়ার আমাদের কাছে।
ঘরে ফিরে চুরির ঘটনা দেখার পর দেবব্রত তালুকদার অসুস্থ হয়ে পড়েন।
জেলার সব হাসপাতাল ও ক্লিনিকগুলোতে চিকিৎসকরা আন্তরিকভাবে চিকিৎসা দিয়ে যাচ্ছেন।
এলএ শাখা কর্মকর্তাদের যোগসাজশে এ জালিয়াতির ঘটনা ঘটানো হয়েছে।
ফায়ার সার্ভিস ও স্থানীয়রা জানান, সেখানকার গনেশ চন্দ্র মোহন্তের ঘরের কুপি থেকে অগ্নিকাণ্ডের সূত্রপাত হলে মুহূর্তের মধ্যে আশপাশ ছড়িয়ে পড়ে।
প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থেকে বক্তব্য দেন মৌলভীবাজার জেলা জাতীয় পার্টির যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মুহিবুল কাদির চৌধুরী পিন্টু।
এর অনেকগুলি পার্শ্বপ্রতিক্রিয়া আছে।
সে স্থানীয় ছাত্র শিবিরের নেতা।
পরে কোতোয়ালি মডেল থানার ওসি কামরুল ইসলাম ঘটনাস্থল পৌঁছে অপহরণকারীদের গ্রেফতারের আশ্বাস দিলে অবরোধ তুলে নেয় তারা।
প্রথম তিন ম্যাচে স্বাগতিক ভারত, ইংল্যান্ড ও ওয়েস্ট ইন্ডিজের মতো দলের বিপক্ষে লড়তে হয় তাদের।
সেই মতো আবেদনপত্র জমা দিতে আহ্বান জানায় বিসিসিআই।
কিন্তু আগুন যে এত মারাত্মক চেহারা নেবে, ভাবতে পারেননি দমকলের লোকজনও।
বিদ্যালয়ের নবম ও দশম শ্রেণীর শিক্ষার্থীদের মধ্যে বাল্যবিয়ে সম্পর্কে সচেতনতাবিষয়ক কুইজ পরিচালনা করেন শিক্ষক জামাল আহমেদ।
আমরা সে রকম আশ্বাস পেয়েছি।
বিসিসির জমি না থাকলেও বিবাদীরা তার জমি দখল করে হরিজন কলোনি নির্মাণের চেষ্টা চালাচ্ছেন।
কেন্দ্রীয় সরকারের নির্দেশে ইতিমধ্যে হ্যাকের ঘটনার তদন্ত শুরু হয়েছে।
প্রাণ এক্সপোর্টের সহকারী মহাব্যবস্থাপক গোলাম রসুল জানান, এ বছর দুটি স্টলে পাঁচ শতাধিক পণ্য প্রদর্শন করে প্রাণ।
এতে মুহূর্তের মধ্যে আগুনের লেলিহান শিখা চারদিকে ছড়িয়ে পড়ে।
এ শ্রদ্ধা প্রদর্শন করার মাধ্যমে জাতি আজ অনেকটাই দায়মুক্ত হল।
পাবনা জেনারেল হাসপাতালে নেয়া হলে কর্তব্যরত চিকিৎসকরা তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
তার প্রাপ্ত শাস্তি তাকে ভোগ করতেই হবে।
পশু চরিত্রের এ মানুষগুলোকে শাস্তি দেয়া না হলে সে সমাজের শাসকশ্রেণী ও ভালো মানুষগুলোকেও এর জন্য জবাবদিহি করতে হবে।
এ সময় বক্তারা বলেন, তরুণ দুই সাংবাদিককে জড়িয়ে মিথ্যা ও সাজানো মামলা করিয়ে কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
আবার এরই মধ্যে নতুন করে আরও তিনটি প্লান্টেরও অনুমোদন দেয়া হয়েছে বলে জানা গেছে।
স্বামীবাগ মিতালী গলিতে দুই ছিনতাইকারী তাদেরকে আটক করে।
সেখানে প্রতিনিয়ত আড্ডা দিত মাদকসেবীরা।
দণ্ডিতরা হচ্ছেন- কমার্স ব্যাংকের সাবেক কর্মকর্তা অনিমেষ বড়ুয়া ও ঠিকাদার খন্দকার জহিরুল ইসলাম।
ঊর্ধ্বতন মহলে বিষয়টি জানানো হয়েছে।
গ্যালাক্সিপ্রেমীদের মধ্যে যারা মডেল আপডেট করতে পছন্দ করেন তারা বুধবার থেকে ডিভাইসটি পেতে প্রি-অর্ডার করতে পারবেন।
এতে প্রতিদিনই লাগছে যানজট, এতেই বাড়ছে ভোগান্তি।
অতিথিদের পরিবেশন করা হবে স্থানীয় জিভে জল আনা খাবার লোক্রো স্টু এবং এস্পানাদা প্যাস্টি।
অপর আসামি তার সহযোগী মাওলানা সাইদুল ইসলাম পলাতক রয়েছেন।
কিন্তু ফিরে এসে স্ত্রীকে খুঁজে পাইনি।
আমরা জাতীয়তাবাদের একটা মহান চেতনা তার কাছ থেকে পেয়েছি।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, ‘আমি কোনো দুর্নীতির সঙ্গে জড়িত নই।
এ প্রসঙ্গে মাহফুজ আহমেদ বলেন, ‘আয়ের উপর সরকারের ধার্যকৃত কর নিয়মিত পরিশোধ করে থাকি।
লোকজন সরাতে পুলিশকে হিমশিম খেতে হয়।
ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারের ডেপুটি জেলার সর্বোত্তম দেওয়ানের নেতৃত্বে কারারক্ষীদের একটি দল অভিযান চালিয়ে তাকে আটক করে।
আমাদের নিজেদের গেম প্ল্যান নিয়ে কাজ করতে হয়।
আর শোলক গহর এলাকায় পানিতে পড়ে এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
এ ব্যাপারে ওসি সেলিম নেওয়াজ জানান, জাহেদ আলী পানিতে পড়ে মারা গেছে বলে ধারণা করা হচ্ছে।
এদিকে সোনাগাজীতে পরীক্ষায় ফেল করায় জেসি আক্তার নামে এক শিক্ষার্থী শুক্রবার সকালে নিজ বাসায় বিষপানে আত্মহত্যা করেছে।
বক্তব্য রাখেন বিজ্ঞান অলিম্পিয়াড ও রসায়ন অলিম্পিয়াডের আহ্বায়ক ও বিজ্ঞান অনুষদের ডিন প্রফেসর ড. বলরাম রায়।
সমাবেশ থেকে ঘটনার জন্য কুমিল্লা ক্যান্টনমেন্টকে জবাবদিহি করার জোর দাবি জানানো হয়।
স্বাস্থ্যমন্ত্রী চিকিৎসকদের উদ্দেশে বলেন, কাজ দিয়েই জনগণের মন জয় করতে হবে।
এরই ধারাবাহিকতায় তৌকির আহমদ সম্প্রতি তার নির্মিতব্য চলচ্চিত্রের সঙ্গে সংশ্লিষ্টদের নিয়ে হালদা নদীতে প্রাথমিকভাবে শুটিং শুরু করেন।
গানের কথায় ও সুরের লহরীতে মুগ্ধ করেন শ্রোতাদের।
তিনি বলেন, অনেক আগে থেকেই এ রুটে বাস চলাচলের জন্য জেলা প্রশাসকের কাছে চিঠিও দেয়া হয়েছে।
এছাড়া টেকনাফের স্থানীয় বাসিন্দাদেরও পছন্দের ভ্রমণের স্থান এ সৈকত।
এটা লাভজনক ব্যবসা হওয়ায় কবর থেকে গলিত লাশ সংগ্রহের জন্য তারা ওই এলাকায় কিছু কর্মীও নিয়োগ দিয়েছিল।
পরে পুলিশ ঘটনা স্থলে উপস্থিত হয়ে শান্ত-প্রান্ত গ্রুপের সাইফুর রহমান সাঈদ নামে একজনকে রামদাসহ আটক করে।
রতন একই গ্রামের মুক্তিযোদ্ধা আবুল কাশেমের ছেলে।
একবার জ্বলে উঠলেই শিরোপার বড় দাবিদার হয়ে উঠব আমরা।
সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন স্টামফোর্ড ইউনিভার্সিটি বাংলাদেশের প্রতিষ্ঠাতা ও প্রেসিডেন্ট প্রফেসর ড. এম এ হান্নান ফিরোজ।
এখন কেউ যদি বলেন, তাকে কেন বিএনপির এত বড় পদ দেয়া হল, সেটা যুক্তিতে টিকবে না।
প্রতিনিয়ত দেশে মানুষের সংখ্যা বৃদ্ধি পাচ্ছে, তুলনামূলক কৃষি জমি কমছে।
তিনি জানান, পত্রিকায় ছবিসহ খবর প্রকাশে মঙ্গলবারই মেয়র আবুল কালাম আজাদের লাইসেন্স করা পিস্তলটি জমা নেয়া হয়েছে।
বুধবার গভর্নিং বডির জরুরি বিশেষ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
এ কারণে তার বিরুদ্ধে কোনো অভিযোগ না আনার সিদ্ধান্ত নেয় সংস্থাটি।
ঘটনাটি ঘটেছে শুক্রবার ভোররাতে উপজেলার হাতিয়া ইউনিয়নের হাতিয়া ইসলামিয়া দাখিল মাদ্রাসায়।
পাউলিনহো চীনের ক্লাব গুয়াংজু এভারগ্র্যান্ডেতে খেলছিলেন।
এদিকে অস্ট্রেলিয়ামুখী দলে না থাকা এইচপি ক্রিকেটাররা ঢাকায় রিপোর্ট করবেন মঙ্গলবার।
লাল পতাকা নমিত হয়নি।
পাগলা থানার ওসি চাঁন মিয়া জানান, অভিযোগ পেয়েছি।
পাশাপাশি চলছে কূটনৈতিক প্রচেষ্টা।
তবে তার দাবি, রিশাকে প্রাণে মারতে চায়নি।
শাখা ছাত্রলীগের সভাপতি ইলিয়াস হোসেন সবুজ বলেন, ‘ওই শিক্ষক শোক দিবসে ক্লাস নিয়ে শোক দিবসকে অস্বীকার করেছেন।
পরবর্তী সময়ে দূতাবাস কর্তৃপক্ষের সঙ্গে দেখা করে তাদের সহযোগিতা চাওয়া হলে তারা সহযোগিতা করতে সম্মত হয়।
তার সুপারিশক্রমে মঙ্গলবার ঢাকা জেলা জাতীয় পার্টির সাধারণ সম্পাদক অ্যাডভোকেট সালমা ইসলাম এমপি এ কমিটির চূড়ান্ত অনুমোদন দেন।
বায়ার্নের হয়ে ফ্র্যাংক রিবেরি শেষদিকে জোড়া গোল করে ম্যাচটি টাইব্রেকারে নিয়ে যান।
অপরদিকে রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেল আমিনুর রহমান চৌধুরী টিকু।
রিজওয়ানা হাসান বলেন, হাজারীবাগের মতো দূষণ যেন সাভারের ট্যানারি পল্লীতে না হয়, সেজন্যই বারবার আদালতে আসা।
জামানতকারী হিসেবে ব্যাংকগুলো সরকারি কর্মকর্তাদের স্বাক্ষর চান।
একই সুরে কথা বলেন, জসিম উদ্দিনের পাশে থাকা আরেক সবজি বিক্রেতা জুলেখা বেগম।
জয়চণ্ডী ইউনিয়নের রংগীরকুল গ্রামের আমির আলীর গোয়ালঘর গাছ পড়ে বিধ্বস্ত হয়।
দুই পুরনো সতীর্থ মিচেল জনসন এবং জাস্টিন ল্যাঙ্গারকেও ডেকে আনা হয়।
কারণ এসব ধাতু শরীরের বিভিন্ন অর্গানে জমা হতে থাকে।
তিনি লিখেছেন, যুক্তরাষ্ট্রের ভাগ্য কখনও একজন মানুষের হাতে নির্ধারিত হয়নি।
এ বিষয়ে আমি ফেসবুকেও স্ট্যাটাস দিয়েছি।
অন্যান্যের মধ্যে আরও উপস্থিত ছিলেন বিশিষ্ট শিশুসাহিত্যিক ফারুক হোসেন ও বীর মুক্তিযোদ্ধা সিরু বাঙালি।
জার্মানির মিউনিখ শহরে অনুষ্ঠেয় সিকিউরিটি কনফারেন্সে অংশ নিতে যাচ্ছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
নতুন এ পদক্ষেপের আওতায় ইন্টেল প্রসেসরের গ্রাফিক্স চিপ হিসেবে এএমডি ভেগা জিপিউ ব্যবহার করা হবে।
অপর একটি ঘরের ওপর গাছ ভেঙে পড়লে বারান্দাসহ ঘরের আংশিক ক্ষতি হয়।
বৃহস্পতিবার সকালে কালিকাপুর ইউপি স্বাস্থ্য কেন্দ্রে নরমাল ডেলিভারির মাধ্যমে ওই মা তাদের জম্ম দেন।
বর্তমানে হাজীগঞ্জ বাজারের সব মার্কেটগুলো পুরো দমে জমে উঠেছে।
নির্দিষ্ট শ্রমঘণ্টার সঙ্গে পরে বেতন বৈষম্য দূর করা, ন্যূনতম মজুরি, নিয়োগপত্র প্রদানের মতো বিষয়ও শ্রমিকদের জোরালো দাবিতে পরিণত হয়।
বিবাহিত-অবিবাহিত, বিভিন্ন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানভিত্তিক বা অঞ্চলভিত্তিক নানা দল-উপদলে বিভক্ত হয়ে খেলত কাবাডি খেলা।
মাসুম শাহরিয়ারের রচনায় নাটকটি পরিচালনা করেছেন চয়নিকা চৌধুরী।
একপর্যায়ে সিদ্দিক মেয়ে ও স্ত্রীকে রেখে লক্ষ্মীপুরে চলে আসেন।
পরে ঢামেক কর্তৃপক্ষ আলমগীরের স্বজনদের কাছে লাশ বুঝিয়ে দেয়।
প্রতিটি প্রশ্নের বরাদ্দকৃত মান সমান।
যদি বাঁধ রক্ষা করা যায় তবে অনেক মানুষকেই এখনও বন্যা থেকে রক্ষা করা সম্ভব।
সে ক্ষেত্রে ভাষা আমার কাছে বিচার্য নয়।
এজন্য স্থানীয় আইএস জিহাদিদের এখন তার বিয়ে করা উচিত।
মঙ্গলবার সন্ধ্যায় উপজেলার পদ্মার চরের দাদপুর গ্রামের তিনটি বাড়ি ও পাকুড়িয়া শাহপাড়ায় দুটি বাড়িতে এই অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটে।
ওই মতামতের ভিত্তিতে লক্ষ্য নির্ধারণ করা হয়।
এটা এই পেশার অন্যতম একটি আকর্ষণ।
এসব স্থানে খাবার বিতরণের পাশাপাশি বস্ত্র বিতরণ করেন খালেদা জিয়া।
শপথে তিনি দেশের সংবিধানকে সমুন্নত রাখার অঙ্গীকার করেন।
আমি তাদের জামিনের জন্য আদালতে বসে আছি বিকাল থেকে।
পরে এতে দেখা যায়, কেউ একজন ব্যাখ্যা করছেন যে সন্দেহভাজনরা আত্মসমর্পণ করতে চাওয়ার পরেও পুলিশ তাদের গুলি করছে।
সে দেশগুলোর সঙ্গে বাংলাদেশে বাণিজ্য পজিটিভ।
রোববার হাওরে ভাসমান অবস্থায় তাদের লাশ উদ্ধার করা হয়।
এ বছর ক্রাউন প্রিন্স হয়ে ইরানকে কোণঠাসা করতে একের পর এক পদক্ষেপ নিচ্ছেন।
এসব ওষুধ কোনো উপকারে তো আসেই না, বরং শরীরের জন্য নানারকম ক্ষতিকর।
এলাকাবাসী জানান, বাড়ির পাশে ব্রিজে খেলতে গিয়ে এক ভাই ডোবায় পড়ে গেলে আরেক ভাই উদ্ধার করতে যায়।
খবর পেয়ে বিশ্ববিদ্যালয়ের ভিসি ঘটনাস্থলে উপস্থিত হয়ে শিক্ষার্থীদের শান্ত করার চেষ্টা করেন।
পরে হানিফ পরিবহনরে একটি বাসে সুজন তাকে বেনাপোলে নিয়ে যায়।
দলের এ সিদ্ধান্তকে প্রায় সব নেতাকর্মীই স্বাগত জানান।
নিখোঁজের আগে এক যুবক সাইদুরকে মোবাইলে ফোন করে বাড়ি থেকে ডেকে নিয়ে যায়।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেয়ার পর মারা যায় সে।
আরও সুখবর হলো, আগামী ডিসেম্বরে পদ্মার সেতুর পিলারের ওপর দুটি স্প্যান বসানো হবে।
সোমবার বিচারপতি নাঈমা হায়দার ও বিচারপতি আবু তাহের মো. সাইফুর রহমানের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট ডিভিশন বেঞ্চ এ আদেশ দেন।
মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ আইনে তার বিরুদ্ধে করা একটি মামলায় বিমানবন্দর থানা পুলিশ সাত দিনের রিমান্ড চেয়ে আদালতে পাঠায়।
তখন তিনি বলেছিলেন, মার্থা স্টিওয়ার্টকে বিচার করা হয়েছে তিনি কে সে বিবেচনায় নয়, তিনি যা করেছেন তার ওপর ভিত্তি করে।
তবে প্রায় সব লুফার সু-ই কালারফুল।
বলতে গেলে, নিজের খেলোয়াড়ি জীবনের পুরোটাই কাটিয়ে দিয়েছেন ব্ল–জদের সঙ্গে।
বিষয়টি উপজেলা চেয়ারম্যান ও উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তাকে অবগত করেছি।
বস্তুত মানুষ চোখের যেসব রোগে আক্রান্ত হচ্ছে, বেশিরভাগই ছানিপড়া সংক্রান্ত।
রোববার দুপুরে নগরীর আগ্রাবাদ এলাকায় প্রতিষ্ঠানটির কার্যালয়ে আয়োজিত সংবাদ সম্মেলনে এসব তথ্য জানান মেলা আয়োজক কমিটির আহ্বায়ক আমিনুজ্জামান ভূঁইয়া।
এ সময় আসামি মাহফুজ দোষ স্বীকার করে নারায়ণগঞ্জ সিনিয়র জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট সাইদুজ্জামান শরীফের আদালতে জবানবন্দি দেয়।
মেসির পরে যারা আছে, তাদের দুর্ভাগ্য যে, তারা একই সময়ে খেলছে।
দুয়ে মিলে যাত্রী ও যানবাহন চলাচলে চরম দুর্ভোগ পোহাতে হচ্ছে প্রতিনিয়ত।
নিহত আনোয়ার বন্দর ছাউতলা এলাকার মৃত আ. মান্নান মিয়ার ছেলে।
রেলপথে গজিয়ে ওঠা বিভিন্ন আগাছা পরিষ্কার করা এবং রেললাইনে পাথর দেয়া তাদের প্রতিদিনের কাজ।
তিনি উপজেলার রনচণ্ডি ইউনিয়নের দক্ষিণপাড়া গ্রামের মৃত সৈয়দ আলীর ছেলে।
ভিডিওর পরিকল্পনা করছি।
বিশ্ববিদ্যালয়ের মুক্তমঞ্চে বঙ্গবন্ধুর জন্মজয়ন্তী ও জাতীয় শিশু দিবসের আলোচনা সভা ও পুরস্কার বিতরণী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন তিনি।
আত্মিক উপলব্ধি ও প্রেমানুভূতি প্রকাশেরও উপলক্ষ।
নতুন মুদ্রানীতিতে বেসরকারি খাতকে গুরুত্ব দেয়া হলেও এ মুদ্রানীতি কতটা বিনিয়োগবান্ধব তা নিয়ে প্রশ্ন উঠেছে।
এ সময় বাড়ির লোকজন ঘুম থেকে উঠে চিৎকার করলে প্রতিবেশীরা এগিয়ে এসেন।
পরে খবর পেয়ে পুলিশ হামলাকারীদের ধাওয়া করলে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আসে।
অন্যদিকে মাহফুজ পুলিশি জিজ্ঞাসাবাদে গাড়ির মালিকানা অস্বীকার করছেন।
আমরা প্রশাসনের সহযোগিতায় নিখোঁজ জেলেদের উদ্ধারের চেষ্টা চালিয়ে যাচ্ছি।
অন্যদিকে রাষ্ট্রপক্ষে শুনানি করেন ওই আদালতের এপিপি আবদুর রহমান খান কাজল।
জুভেন্টাসের জয়ের নায়ক গনজালো হিগুয়াইন।
এবার তাদের সঙ্গে যোগ দিলেন অপূর্ব।
স্বাস্থ্য খাতে আমাদের অর্জন আজ বিশ্বব্যাপী দৃষ্টান্ত হিসেবে দেখানো হচ্ছে।
শিক্ষার্থীদের অভিভাবকদের গাড়ি রাখার জন্য স্কুলের নির্ধারিত কোনো জায়গা না থাকায় স্কুলের সামনের সড়কেই অবৈধভাবে গাড়ি পার্কিং করা হয়।
এ ঘটনায় আহত হয়েছেন মোস্তফা আহমেদসহ তার আরও দুই ছেলে।
মুক্তিযুদ্ধের চেতনাদ্বীপ্ত গান ছাড়াও সমকালীন ভাবনা নিয়ে গান পরিবেশন করে ক্রান্তি শিল্পী গোষ্ঠী ও যশোরের পুনশ্চ সাংস্কৃতিক দল।
অক্টোবরে তার সফর হতে পারে।
ছবির ক্যাপশনে ম্যারাডোনা লেখেন, ‘কে বেশি জিতেছে? আসুন আমাদের উপসংহার টানা যাক।
সাজ্জাদ, নুর হোসেন, সানোয়ারা আক্তার বুলবুলি, জান্নাতুন নুর জিতু, কারিমা খাতুন দুটি করে সোনা জেতেন।
এই ফ্র্যাঞ্চাইজির সব পরিকল্পনাই ভালো লেগেছে বাংলাদেশ জাতীয় দলের ওয়ানডে অধিনায়কের।
এই প্রশ্নের জবাবে ধ্রুব গুহ বলেন, ‘গান যদি গানের মতো হয়, তাহলে অবশ্যই শ্রোতারা ধারণ করবেন।
প্রার্থীকে কম্পিউটার চালনায় দক্ষতা থাকতে হবে।
সাইবার নিরাপত্তা নিশ্চিতকরণ ও অপরাধমূলক কর্মকাণ্ড রোধে সরকার তথ্যপ্রযুক্তির ব্যবহার শুরু করেছে।
আগামী বুধবার এক অনুষ্ঠানের মাধ্যমে তাদের হাতে ট্যাক্স কার্ড তুলে দেয়া হবে।
কিন্তু আগুয়েরোর লক্ষ্যভ্রষ্ট শট চলে যায় গ্যালারিতে! দ্বিতীয়ার্ধে পিএসজির আক্রমণের ধার আরও বেড়ে যায়।
উপন্যাসের চরিত্রে তোমার নাম ঠিক করতে হবে।
রোজা কী? শরীয় দৃষ্টিতে সুবেহসাদেক থেকে সন্ধ্যা পর্যন্ত যাবতীয় পানাহার জৈবিক কামনা-বাসনা বন্ধ রাখার নামই রোজা।
যার প্রভাব পড়ে জাতীয় দলে।
টানা তিনবার চ্যাম্পিয়ন্স লীগের সেমিফাইনাল থেকে বিদায় নিতে হল গুয়ারডিওলার বায়ার্নকে।
ছোট যমুনা নদীর তীরবর্তী মনোরম পরিবেশের ভবানীপুর জমিদার বাড়িটি এলাকাবাসীর কাছে ভবানীপুর রাজবাড়ি নামে পরিচিত।
বুধবার বিকালে ভ্রাম্যমাণ আদালতে এ দণ্ড প্রদান করেন নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট ইউএনও আফিয়া আখতার।
এতে শিক্ষকরা খুশি; কিন্তু অন্যান্য ভাতা যৎসামান্য।
পরে পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে ভাসমান ওই লাশ উদ্ধার করে।
ট্রাম্প ও মেলানিয়ার সঙ্গে তোলা সেলফি পোস্ট করতে থাকেন।
সেঞ্চুরি করেছেন দুটি।
গ্রেফতার নূরুল আমিন সীতাকুণ্ড উপজেলার ভাটিয়ারি হাসনাবাদ এলাকার ফজল আহমেদের ছেলে।
অপর দুটি কক্ষে শিক্ষার্থীরা খুব কষ্ট করে ক্লাস করে।
পরে পুলিশ এসে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
রোববার বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশন থেকে নোবিপ্রবি রেজিস্ট্রারের কাছে ই-মেইলে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
তাছাড়া আমার কাছে সাংবাদিকের অনেক প্রশ্ন।
ফলে ব্যাপারটি হয়ে দাঁড়িয়েছে, যে যেখানে পারছে সে সেখান থেকেই ফায়দা লুটছে বা ফায়দা লুটার চেষ্টা করছে।
নাজিরপুর : পিরোজপুরের নাজিরপুরের শীর্ষ সন্ত্রাসী নজরুল ইসলাম সর্দারকে রোববার দুপুরে পুলিশ আটক করেছে।
সুযোগ পেয়েছেন হাসানুজ্জামান ও কেভন কুপার।
বেতন কাঠামো সর্বনিন্ম স্কেলে থাকায় স্বাভাবিক জীবনযাপন করতে ব্যর্থ হচ্ছে তারা।
এলাকাবাসী ভিক্ষুক বিজয় দাসের বসতবাড়ি ভূমিদস্যুরা ভেঙে দেয়ায় তার পুনর্বাসনের জন্য উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার মাধ্যমে প্রধানমন্ত্রীর দৃষ্টি আকর্ষণ করেছেন।
রোববার গভীর রাতে উপজেলার রুপসীপাড়া ইউনিয়নের চিংকুমঝিরি এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
প্রত্যক্ষদ্ধদর্শী মুদি ব্যবসায়ী লুৎফুর রহমান বলেন, সকালে আমার মুদি দোকানের পাশে স্বপন ও রাসেল মাছ ধরা নিয়ে তর্কবির্তক হয়।
দীর্ঘ সময় পানাহার থেকে বিরত থাকার জন্য আমাদের মুখে দুর্গন্ধের সৃষ্টি হয়।
দলিল সম্পাদন করার সময় শনাক্তকারী ছিলেন, জমির দাতার ভোটার আইডি কার্ডের ছবি মিলিয়ে দেখা হয়েছে।
সাংবাদিক আলফোনসো উসিয়া বার্সেলোনা ফরোয়ার্ডের শুধু সমালোচনাই করেননি, মেসির বিরুদ্ধে পারফরম্যান্সবর্ধক ড্রাগ ন্যানড্রোলেন নেয়ার অভিযোগ তুলেছিলেন।
এর আগে থানায় একটি জিডি করা হয়েছিল।
তিনি রাতের শিফটের ডিউটি করেন।
কিন্তু নুসরাত ফারিয়ার খোলামেলা উপস্থিতি কতটা প্রাসঙ্গিক আর কতটা উদ্দেশ্যমূলক- সেটি নিয়েও প্রশ্ন তুলেছেন বাংলাদেশের ভক্ত-শ্রোতারা।
মার্কিন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকানদের হয়ে প্রার্থিতা প্রত্যাশী ডোনাল্ড ট্রাম্পের নির্বাচনী সমাবেশগুলো সাম্প্রতিক সময়ে ব্যাপক বিক্ষোভের মুখে পড়ছে।
তারপর ফায়ার সার্ভিসের টিম এসে সহযোগিতা করে।
এ সময় ওই যুবলীগ নেতাকে ফুল দিয়ে বরণ করে শুভেচ্ছায় সিক্ত করা হয়।
বিশ্বকাপ ফুটবলে তিনি আর্জেন্টিনা, ক্রিকেটে বাংলাদেশ, ইংলিশ প্রিমিয়ার লীগে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড, উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লীগে বার্সেলোনার সমর্থক ছিলেন তিনি।
সেখানে তিনি চিকিৎসা নিয়েছেন।
এ সময় পুলিশ মামুনের ঘর থেকে দুটি দেশীয় অস্ত্র উদ্ধার করে।
শুক্রবার সকালে বগুড়া রোডে এমপির নিজ বাসভবন সংলগ্ন এলাকায় জানাজা শেষে বরিশাল মুসলিম কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
অনেক বছর পর প্রাক্তন সহপাঠীদের পেয়ে তারা আনন্দ উল্লাসে কোলাকুলি ও কুশল বিনিময় করে।
ছাত্রীকে গোলবুনিয়া গ্রামের রনি মল্লিক প্রেমের প্রস্তাবসহ উত্ত্যক্ত করে আসছিল।
এতে ঘটনাস্থলেই যাত্রী জহিরুল ইসলাম ও চালক নিহত হন।
এতে আমাকে যেভাবে উপস্থাপন করা হয়েছে এভাবে দর্শকরা কখনও আগে দেখেননি।
যাত্রীরা মোবাইলে এ প্রতিনিধিকে ঘটনাটি জানান।
এ সময় ইউএনও অন্য কর্মকর্তাদের নিয়ে দাফতরিক কাজ করছিলেন।
তবে স্বামী-স্ত্রী পৃথকভাবে আবেদন করতে পারবেন।
এবার বান্ধবীর সঙ্গে বাজে আচরণের অভিযোগে স্প্যানিশ পুলিশের কাছে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য যেতে হল তাকে।
আগৈলঝাড়া : গ্রেফতারকৃতরা হল- বাকাল গ্রামের হালিম সরদার, নগরবাড়ি গ্রামের আবদুল আল মনির ও সান্টু সন্যামত।
আর একই সময়ে ঢাকা থেকে আরও দু'জনকে গ্রেফতার করা হয়।
এদের নেতৃত্বেই স্থানীয় শিক্ষা প্রশাসনে চলছে নিয়োগ, বদলি, ভর্তি এবং শিক্ষা প্রতিষ্ঠান এমপিও বাণিজ্য।
পেকুয়া থানার ওসি মোস্তাফিজ ভূইয়া জানান, তিন দিন আগে চট্টগ্রাম শহরে যাওয়ার কথা বলে শাকিলা বাড়ি থেকে বের হন।
তবে মার্কিন কিছু কর্মকর্তা জানিয়েছেন, ট্রাম্প প্রশাসন চাচ্ছে সীমিত পরিসরে নিষেধাজ্ঞা আরোপ করতে।
তারই প্রমাণ আরও একবার দেখল বি-টাউন।
উচ্ছেদ করতে গেলে কারা বাধা দেন, তাদেরই আগে চিহ্নিত করতে হবে।
উল্লেখ্য, অহিদুন্নেছা কাশিমপুর কারাগারে বন্দি।
তারা বিভিন্ন সময় আমাদের মেরে ফেলার হুমকি দিতো।
ফলে রুটের নৌ যাত্রীরা পড়েছেন চরম বিপাকে।
অপর খেলায় ওয়ারী ক্লাব একই ব্যবধানে ঢাকা সবুজকে হারিয়েছে।
সাধারণ সম্পাদক ও কাসিমুল উলুম মাদ্রাসার নায়েবে মুহতামিম মাওলানা আজিজুর রহমান মানিক- সভা পরিচালনা করেন।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা এইচটি ইমাম।
আটক এসব গরু মংলা কাস্টমস হাউসে হস্তান্তর করা হবে বলে জানিয়েছে কোস্ট গার্ড।
এমনকি পার্সেলের গায়ে লেখা প্রেরকের মোবাইল নম্বরটি ভুয়া কিনা তাও পরীক্ষা করে দেখা হয় না।
পুলিশ প্রথমে এ ঘটনায় এফআইআর পর্যন্ত নিতে চায়নি।
সর্বোচ্চ আদালতের দেয়া ফাঁসির আদেশ পুনঃবিবেচনার আবেদনও খারিজ হওয়ায় শহীদকে এখন ফাঁসিকাষ্ঠেই ঝুলতে হবে।
প্রাথমিকভাবে চালকের বেপরোয়া চালানোকে দুর্ঘটনার কারণ হিসেবে উল্লেখ করেন আহমদি।
গণসংযোগকালে তিনি সরকারের প্রতি সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ নির্বাচনের দাবি জানান।
এ ছাড়া স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায়মন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন শুভেচ্ছা বক্তব্য রাখেন।
চালের বাজারে চলমান অস্থিরতা দূর করতে প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশে গত সপ্তাহে অনির্ধারিত সফরে ভিয়েতনাম যান খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
প্রধানমন্ত্রীর উপ-প্রেস সচিব আশরাফুল আলম খোকন জানান, ‘প্রধানমন্ত্রী ওয়াশিংটন থেকে বেশ কিছু জরুরি গুরুত্বপূর্ণ ই-ফাইল ডিজিটালি নিষ্পত্তি করেছেন।
কিন্তু তুমি আমাকে অন্য পথে যেতে বাধ্য করছ।
এর মধ্য দিয়ে বিচার বিভাগের যেটুকু স্বাধীনতা ছিল, সেটাও এই সরকার নস্যাৎ করে দিল।
অথচ এ প্রকল্প এলাকায় নেই কোনো সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় এমনকি কোনো সরকারি কবরস্থান।
এ সময় উপস্থিত লোকজন সুদখোরদের নির্যাতনের দৃশ্য অপলক দৃষ্টিতে দেখছিলেন।
নির্ধারিত সময়সীমা ইতিমধ্যে শেষ হয়েছে।
গলে শ্রীলংকার বিপক্ষে প্রথম টেস্টে তাই খেলা হচ্ছে না তার।
ওই ম্যাচে ছয়টি রিভিউ নিয়ে রানার্সআপ ইরান সাফল্য পেলেও বাঁশি বাজিয়ে বিশ্বকাপের সেরা রেফারির পুরস্কার পেয়েছেন মান্নান।
ভয়ঙ্কর ওই অভিজ্ঞতার পর কোনো কিছুকেই আর ভয় করি না আমরা।
সিরদ্বারা বা মেরুদণ্ডে আঘাতেও সমস্যা হতে পারে।
প্রথমার্ধেই শেষ হয়ে গেছি আমরা।
স্থানীয় ব্র্যান্ড বোমহিয়াঙ্গি ও উনহাসু ভোক্তাদের কাছে বেশ জনপ্রিয়।
এজন্যই ওই এলাকার জলাবদ্ধতা মারাত্মক আকার ধারণ করেছে।
শনিবার মধ্যরাতে সোনাগাজী থানা পুলিশ অভিযোগটিকে মামলা হিসেবে আমলে নেয়।
তবেই গড়ে উঠবে সোনার বাংলা।
কিন্তু গোয়ার্তুমি করে বাপ্পি সাহা পরিচালক ও প্রযোজকের বিরুদ্ধে মামলা ঠুকে দেন।
প্রকাশ্যে তাদের বিরুদ্ধে কেউ মুখ খুলতে সাহস পায় না।
অন্যদিকে ভিডিও অনলি মোডে ব্যবহারকারী দর্শকদের কমেন্ট লাইকগুলো সুইপ করতে পারবে।
সেখানে কর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
লালবাগ শাহি মসজিদে জানাজা শেষে আজিমপুর কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
এতে বলা হয়েছে, বাংলাদেশে পুলিশকে 'বিরোধী মত দমনে'র হাতিয়ার হিসেবে ব্যবহার করা হচ্ছে, নেতাকর্মীদের করা হচ্ছে বিচারের মুখোমুখি।
উত্তেজিত জনতা তাওহিদকে মারধর দিয়ে পুলিশে সোপর্দ করে।
পুরাতন বছরকে বিদায় এবং নতুন বছরকে বরণের জন্য মূলত এ উৎসব অনুষ্ঠিত হয়ে থাকে।
এতে পায়ের মরাকোষ খুব দ্রুত চলে যাবে।
সুতরাং শুধু অর্থনৈতিক সাম্যই যথেষ্ট নয়।
কিন্তু সুবিধা ভোগী লুৎফর মেম্বার কার্ড না করে দিয়ে দীর্ঘদিন জহুরা বেগমকে ঘুরাতে থাকে।
বৃহস্পতিবার রাতে সাভার লিজেন্ড কলেজ ভবনে দুই তরুণী ধর্ষণের ঘটনার পর সে পালিয়ে যায়।
যখন যা চাই তা পাই।
এরপর আদালত মামলাটির অভিযোগ গঠনের জন্য আরেকটি দিন ধার্য করবেন।
তাতেও কাজ হয়নি।
ফলে সক্ষমতা বৃদ্ধি পাবে।
এপি বলছে, হামাস তাদের নিরাপত্তা বাহিনীর নিয়ন্ত্রণ প্রেসিডেন্ট মাহমুদ আব্বাসের হাতে ছেড়ে দিতে রাজি কিনা তা এখনও স্পষ্ট নয়।
কোন প্রক্রিয়ায় রদবদল হল তা জানতে চিঠি দিয়েছি।
যে বাড়িটিতে জঙ্গিদের আস্তানা রয়েছে সেখানে অনেক বাসিন্দা ছিলেন।
প্রতিবাদে স্থানীয়রা সড়কে গাছ ফেলে দুই ঘণ্টা অবরাধ করে রাখে এবং কয়েকটি গাড়ি ভাংচুর করে।
এ বিষয়ে তদন্তসাপেক্ষে ব্যবস্থা নেয়া হবে বলে বিমানের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মোসাদ্দিক আহমেদ যুগান্তরকে জানান।
খেলা শেষে বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেন রাষ্ট্রীয় ক্রীড়া পুরস্কার পাওয়ার অ্যাথলেট শাহ আলম।
তাদের প্রতিবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে ব্যবস্থা নেয়া হবে।
আবুল ফজল বাইরে না আসতে চাইলে ডিবি সদস্যরা তাকে শার্টের কলার ধরে কিল ঘুষিসহ বেধড়ক মারধর করতে থাকেন।
খাতামধুপুর ইউনিয়নের স্বল্প মূল্যের চাল বিক্রির ডিলার হাসিনা বেগম ও কাশিরাম বেলপুকুর ইউনিয়নের সৌরভ হোসেন হতদরিদ্রদের ওজনে কম দেন।
এ সময় সুমনের নিজ বসতবাড়ি থেকে দুই রাউন্ড তাজা গুলি ও একটি দেশীয় এলজি মডেলের অস্ত্র উদ্ধার করা হয়।
নিহতের পরিবার সূত্রে জানা যায়, বৃহস্পতিবার দুপুরে বিদ্যালয় ছুটির পর বাড়ির পাশে গাছের সঙ্গে ওড়না দিয়ে দোলনা খেলতে যায়।
ঢাকার বাইরে কোনো শ্রম আপিল ট্রাইবুনাল না থাকায় শ্রমিকদের যোগাযোগ বজায় রাখতে সমস্যা হয়।
শার্শা উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা আবদুস সালাম এ সময় আকস্মিক অভিযান চালান কলেজে।
পাশাপাশি সরকারের ওপর চাপ বাড়বে।
সম্প্রতি উপজেলা পরিষদের সাবেক ভাইস চেয়ারম্যান উপজেলা জাপার সাবেক সভাপতি হাবিবা বেগম যুক্তরাষ্ট্র থেকে দেশে আসেন।
তবে কারা কেন এসব বোমা ড্রেনের ভেতর লুকিয়ে রেখেছিল তা কেউই বলতে পারছে না।
বিএসএফ জওয়ানদের নিন্মমানের খাবার সরবরাহ ও দৈনন্দিন দুর্দশার ভিডিওচিত্র দেখে বিষয়টি তদন্তের নির্দেশ দিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী রাজনাথ সিং।
পরে ভ্রাম্যমাণ আদালতের দণ্ডের সংবাদ সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে প্রকাশ করেন তিনি।
কর্মসূচিতে সম্মিলিত সাংস্কৃতিক জোটসহ বিভিন্ন সাংস্কৃতিক সংগঠনের কর্মীরা এতে অংশগ্রহণ করেন।
কেননা রমজাননির্ভর পণ্যগুলোর দাম ইতিমধ্যে বাড়তে শুরু করেছে।
অবশ্য পালনীয় কাজগুলো যিনি যথাযথ মনোযোগী হয়ে করেন, তিনিই হচ্ছেন পহেলা নম্বর নামাজি।
যানজট শুধু রাস্তার সমস্যা নয়, এটা এক হিসেবে আমাদের রাজনৈতিক অদূরদর্শিতা, প্রশাসনিক অদক্ষতার ফসল।
স্টাফ রিপোর্টার ও প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর-সাভার : শিশুটি তার বাবা-মায়ের সঙ্গে গেন্ডায় ব্যবসায়ী মামুনুর রশিদের ভাড়া বাড়িতে থাকে।
ঘটনাস্থলের সিসিটিভি ফুটেজ দেখে তিন যুবককে জিজ্ঞাসাবাদ করেছি।
তার দ্বিতীয় উপন্যাস, ওয়ান্ডার বয়েজ নিয়ে একটি চলচ্চিত্র হয় যেখানে মাইকেল ডগলাস অভিনয় করেন।
কর্মসূচির উদ্বোধন করবেন ঢাকা বিভাগীয় কমিশনার হেলালুদ্দীন আহমদ।
শুক্রবার সকালে বাবুডাঙ্গী এলাকার একটি বাঁশঝাড় থেকে মিন্টুর লাশ উদ্ধার করা হয়।
বিশেষ অতিথি ছিলেন গিয়াস উদ্দিন মিয়া, মো. আসাদুজ্জামান রিপন, মনীষ চন্দ্র বিশ্বাস প্রমুখ।
দুর্বৃত্তরা তাকে গুলি করে ফেলে রেখে যায়।
ফল, ফুল, নরম কাণ্ডও খেয়ে থাকে।
শুক্রবার টেলিযোগাযোগ নিয়ন্ত্রক সংস্থা বিটিআরসি ও ব্যাংকটির মধ্যে এ চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়।
দীর্ঘদিন ধরে চুল পড়ার কারণে আমার মাথার সামনের দিকটা এখন বেশ ফাঁকা হয়ে গেছে।
এসময় র‌্যাব ও বাজার মনিটরিং কমিটির সদস্যরা উপস্থিত ছিলেন।
এ ছাড়া ইসমাঈল ও তার ভাইদের বিরুদ্ধে মানব পাচারসহ চোরাচালানের একাধিক মামলা রয়েছে।
তবে কোস্টগার্ড সূত্র জানায়, জব্দকৃত সব কারেন্টজাল পুড়িয়ে ফেলা হয়েছে।
কিন্তু এবার টিলা, ছরার পানি জমিতে উঠে বরজের পান নষ্ট হয়ে গেছে।
তিনি ভুলতা পুরান বাজার এলাকার দেলোয়ার হোসেনের বাড়িতে বসবাস করে এমব্রয়ডারি শ্রমিক হিসেবে কাজ করে আসছিলেন।
সৃষ্টিকর্তা খাল, নদী, হ্রদ, বিল, বৃক্ষরাজি, বনাঞ্চল দিয়েছেন আবহাওয়া, জলবায়ু ও ভূপ্রকৃতির স্থিতিশীলতার জন্য।
জোটের সাধারণ সম্পাদক নাজমুল হাসান বলেন, জাকসু কার্যকর না থাকায় নতুন নেতৃত্ব তৈরি হচ্ছে না।
এরপর পর থেকে দীর্ঘ এ সড়কটির তেমন সংস্কার করা হয়নি।
এরপর নাসিরনগরের গৌরমন্দির ভাংচুর মামলায় তাকে গ্রেফতার দেখানো হয়।
তা যথাযথভাবে বাস্তবায়নে অস্ট্রেলিয়ার সহযোগিতা প্রয়োজন।
বিভিন্ন উপজাতীয় সম্প্রদায়ের লোকজন মর্গে যান।
আশা করছি, আমার আগের নাটকগুলোর মতোই এ নাটকটিও দর্শক পছন্দ করবেন এবং জনপ্রিয়তা পাবে বলে আমার বিশ্বাস।
কিন্তু দাবিকৃত যৌতুক দিতে না পারায় আফজাল হোসেনের পরিবারের লোকজন তার ওপর নির্যাতন শুরু করে।
এ ব্যাপারে সালামত উল্যার ছেলে আজিজ উল্যাহ রিয়াদ চাটখিল থানায় জিডি করেন।
পদ্মার নদীর মাঝামাঝি পৌঁছলে ভার সামলাতে না পেরে নৌকাটি ডুবে যায়।
আমার বিশ্বাস কর কমিশনার কথা রাখবেন।
ভারতের পক্ষে এ বৈঠকে প্রতিনিধিত্ব করেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী এম জে আকবর।
টেলিভিশনের মতো সব ছবি তৈরি করে দেয় না, সব কথা হয়তো বলেও দেয় না।
নিয়ম অনুযায়ী যারা মেলায় যাবে তাদের মধ্য থেকে লটারি হওয়ার কথা।
তার বাবার নাম সিদ্দিক মিয়া।
আন্তর্জাতিক সম্প্রদায়ের এ বিষয়টি অনুধাবন করে সহায়তায় এগিয়ে আসা উচিত।
তবে দলের আইকন ক্রিকেটার সৌম্য সরকার একেবারেই ফর্মে নেই।
বাজে ফিল্ডিংয়ের দৃষ্টান্ত তো ছিলই।
এ অবস্থায় লেখাপড়ার সুযোগ করে দিতে দেশের দানশীল ও বিত্তবান ব্যক্তিদের কাছে সহায়তার আবেদন জানিয়েছেন ফাতেমা।
ধারা পরিবর্তন করে নিজের নতুন পরিচিতি গড়ে তোলা এ নায়িকা আর কেউ নন বলিউডের সানি লিওন।
এ সময় মুসল্লিরা তাদের শিশুদের নিয়ে আসেন ঈদ জামাতে।
সেমিতে টস হেরে ফাইনালে ওঠার লড়াইয়ে পাকিস্তানের বিপক্ষে তারা দারুণ শুরু করে।
এদের অধিকাংশই ভারতের উড়িষ্যা, কর্ণাটক, উত্তর প্রদেশ ও অন্ধ্রপ্রদেশের আদিবাসী।
আমস্টারডামে অনুষ্ঠিত ইউরোপিয়ান ব্রেস্ট ক্যান্সার কনফারেন্সে উপস্থাপিত গবেষণা প্রতিবেদনে এমন দাবি করা হয়।
অধ্যাপক সেহরীশ খান জানান, বিভাগীয় প্রধানের দায়িত্ব নেয়ার দিন থেকে বিভাগের সাবেক প্রধান ড. মনিরুজ্জামান তার সঙ্গে চরম অসহযোগিতা করেছেন।
টাকা চাইলে তিনি বিভিন্নভাবে হুমকি-ধমকি দেন।
এতে শব্দদূষণের মাত্রা কমে আসবে।
দুই লেনের এ উভয় লেনে আটকা পড়ে সব ধরনের যানবাহন।
কারণ নায়িকা পরিবর্তন হচ্ছে ছবিটির।
এতে দুর্নীতিবিরোধী সংস্থার গ্রহণযোগ্যতা আরও কমবে।
পোশাকে-স্বভাবে-কেতায় পুরো সাহেবি।
ডিউটি শেষ করার পর কারখানার ভেতরে বসে হাসনাত নামের এক পুলিশ কনেস্টবল তার শর্টগান থেকে গুলি বের করছিলেন।
তাদের অভিযোগ, সিডিউল মোতাবেক এ সড়ক নির্মাণ কাজে এক নম্বর ইটের খোয়া ব্যবহার করার কথা।
আলোচনা এখনও শেষ হয়নি।
কেমিক্যাল বার্ন হয়েছে।
এসময় দুই পাচারকারী ইয়াবার চালান নিয়ে আসার সময় বিজিবি চ্যালেঞ্জ করলে তারা পালাতে চেষ্টা করে।
নায়িকা থাকছে কলকাতার।
পুরুষ ও মহিলা, সিনিয়র ও জুনিয়র- এ চারটি বিভাগে কাতা ও কুমি ইভেন্টে খেলা হবে।
এ উপলক্ষে কুরআনখানি, মিলাদ মাহফিল, গরিবদের মাঝে খাবার বিতরণ ও বিশেষ দোয়ার আয়োজন করা হয়েছে।
এ থেকে সরকারও রাজস্ব পেত।
শুনানি শেষে ওই আদালতের বিচারক আসামির তিন দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন।
তাদের সবার বাড়ি হবিগঞ্জ জেলার চুনারুঘাট পৌর শহরের চন্দনা এলাকায়।
এদিকে গাইবান্ধা জেলা কমিটি ও বেসরকারি শিক্ষক-কর্মচারী ঐক্য পরিষদের উদ্যোগে রোববার স্থানীয় পৌর বিজয়স্তম্ভ চত্বরে বিক্ষোভ সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়।
সে সূত্র ধরেই কানে যাওয়া তার।
আখাউড়া : আখাউড়ায় দুই মাদক চোরাকারবারীকে আটক করেছে পুলিশ।
এখানে যা কাজ করবে, তা অন্য শহরেও করবে।
বিমানকে লাভজনক ও মানসম্মত করতে হলে একে ঢেলে সাজানোর বিকল্প নেই।
বাইরে থেকে আসা পর্যটকদের পাশাপাশি পাড়ি জমান স্থানীয়রাও।
এটি সাত পর্বের একটি নাটক।
সুইস লীগ পদ্ধতিতে খেলা হবে।
প্রথমত, নতুন ভ্যাট আইন অনলাইননির্ভর কর ব্যবস্থা।
ব্যয় হয় বিলিয়ন ডলার।
অভিযুক্ত ইমতিয়াজ মোনায়েম পারভেজের সঙ্গে কথা হলে তিনি জানান, আপনারা সাংবাদিক, অভিযোগ দিয়েছে, নিউজ করেন।
এ সময়  তাদের জালে বিভিন্ন ওজনের ইলিশ ধরা পড়েছে।
খবর এএফপি, বিবিসি ও আলজাজিরার।
তার এই ইনজুরি গানারদের জন্য বিরাট আঘাত।
মধুখালী থানার এসআই গিয়াসউদ্দিন জানান, জাহিদা বেগম উপজেলার নওপাড়া ইউনিয়নের সমসকান্দী গ্রামে হাসেম শেখের স্ত্রী।
সভাপতি ছিলেন ব্যাংকের ব্যবস্থাপনা পরিচালক এএফএম শরিফুল ইসলাম।
এরআগে সাবেক ইংল্যান্ড অধিনায়ক মাইকেল ভন মরগ্যানের সিদ্ধান্তের কড়া সমালোচনা করেন।
যার পরিণতিতে সেই হামলার ঘটনা ঘটে।
তিনি আরও বলেন, এই জাতীয় পার্টিকে বাংলাদেশের রাজনীতির ময়দানে টিকিয়ে রাখতে আমাদের কর্মীরা অনেক অবদান রেখেছে।
উপজেলা হিন্দু বৌদ্ধ খ্রিস্টান ঐক্য পরিষদের আহ্বায়ক বিভাকর দেশমুখ্য ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করে জানান, সোমবার ভোররাতের দিকে ঘটনাটি ঘটেছে।
রোডমার্চ শুরুর আগে দলটির কেন্দ্রীয় কার্যপরিচালনা কমিটির সদস্য শুভ্রাংশু চক্রবর্তীর সভাপতিত্বে এক সংক্ষিপ্ত সমাবেশ হয়।
বক্তব্যে প্রধান অতিথি বলেন, ‘নির্বাচনকালীন নিরপেক্ষ সহায়ক সরকার প্রতিষ্ঠা করতে হবে।
এ বিচারে যেসব তথ্য-উপাত্ত উপস্থাপন করা হয়েছে, তা খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
তিনি আরও বলেন, প্রস্তাবিত বাজেট জনকল্যাণমূলক ও বর্তমান প্রেক্ষাপটে বাস্তবমুখী।
প্রত্যক্ষদর্শী আজিজুল ইসলাম বলেন, নাতির মৃত্যুর খবর পেয়ে ওই মহিলা মাইক্রোবাসে গাইবান্ধা যাচ্ছিলেন।
পরে বৃহস্পতিবার সকালে ভেড়ামারা পুলিশ তার লাশ উদ্ধার করে।
এব্যাপারে আওয়ামী লীগ প্রার্থী মো. দেলোয়ার হোসেন বলেন, ‘এমপি সাহেব নির্বাচনী কোনো প্রচারণায় অংশ নেননি।
তার উত্তরসূরি নির্বাচনের প্রক্রিয়াও শুরু হয়ে গেল বুধবার।
স্থানীয় বাসিন্দার পাশাপাশি দুর্ভোগে পড়েছে স্কুল-কলেজগামী শিক্ষার্থীসহ ইউনিয়নের হাজার হাজার মানুষ।
এ সময় তারা তরমুজের নমুনা সংগ্রহ করেন।
এ ঘটনা সারা দেশের মানুষকে বিস্মিত করে দেয়।
খবর পেয়ে রাতেই পুলিশ লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য গাজীপুর শহীদ তাজউদ্দীন আহমদ মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল মর্গে পাঠিয়েছে।
পরে স্থানীয় কয়েক ব্যক্তি সেখানে জড়ো হয়ে পিটুনি দিলে অসুস্থ হয়ে পড়েন মোজাম্মেল।
কিন্তু পাটিদার সম্প্রদায়ও আগেই বিজেপির সরকারের বিরুদ্ধে ব্যাপক আন্দোলন শুরু করেছে।
শিশুদের ক্ষেত্রে বেশিরভাগ সময় নিয়ম মেনে চললেই রোগটি আর হয় না, ফলে দীর্ঘমেয়াদি ওষুধেরও প্রয়োজন হয় না।
জেলা রিটার্নিং কর্মকর্তার প্রতি এ নির্দেশ দেয়া হয়েছে।
কিন্তু সবাইকে ডিঙ্গিয়ে ওই পদের চলতি দায়িত্ব দেয়া হয় তত্ত্বাবধায়ক প্রকৌশলী মো. আসাদুজ্জামানকে।
চতুর্থদিনের খেলা রোববার প্রথম ঘণ্টায়ই পরিত্যক্ত ঘোষণা করা হয়।
আমাদের সহায়তায় বাংলাদেশে সরকারি কেনাকাটায় ব্যাপক পরিবর্তন আসবে।
এর আগে জমিয়তুল ফালাহ বিশ্ব মসজিদ মাঠে বাদজোহর তার দ্বিতীয় জানাজা অনুষ্ঠিত হয়।
পরে নদী থেকে পাঁচ লাশ উদ্ধার করা হয়।
মঙ্গলবার ঊর্ধ্বতন সহকারী প্রকৌশলী পিযূষ ভট্টাচার্য জানান, অতিরিক্ত লোক নিয়োগ করে সেতুটি সাময়িক মেরামত করে ট্রেন চালানো হচ্ছে।
এ ব্যাপারে সালমা আক্তার বাদী হয়ে কালীগঞ্জ নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইনে একটি মামলা করেন।
তাই সমাজের দয়াবান ও দানশীল ব্যক্তিদের কাছে সাহায্য ও সহযোগিতা কামনা করা হয়েছে।
এ ঘটনায় পুলিশের কাছে লিখিত অভিযোগ দিয়েছে ভুক্তভোগী।
মামলায় জেলা ক্রীড়া সংস্থার সাধারণ সম্পাদক আবদুল্লাহ আল ফুয়াদ রেদোয়ানসহ তিনজনকে আসামি করা হয়েছে।
চাপ সামলাতে অতিরিক্ত শ্রমিক ও মেশিন বসিয়েছেন।
ক্ষতিগ্রস্ত পরিবারের সদস্যরা জানান, শনিবার রাতে হঠাৎ আগুনের লেলিহান শিখা দেখতে পেয়ে স্থানীয় লোকজন ছুটে এসে আগুন নেভানোর চেষ্টা করেন।
নিহত শিক্ষক কালীগঞ্জ উপজেলার কমলাপুর গ্রামের সামাদ খাঁর ছেলে ও যশোর কলেজের মনোবিজ্ঞান বিষয়ের সহকারী অধ্যাপক।
এ ব্যাপারে কমলাপুর রেলওয়ে থানার ওসি ইয়াসিন ফারুক বলেন, এ ঘটনায় একটি মামলা করা হয়েছে।
পরে বানরটি জ্বরে পড়লে তার দেহে একটি সংক্রামক এজেন্টের উপস্থিতি শনাক্ত করা হয়।
এ ঘটনায় সকালে বন্দর অটোরিকশা সমিতির শ্রমিকরা সব গাড়ি বন্ধ করে দিয়ে বসুন্ধরা সিমেন্ট ফ্যাক্টরির সামনে বিক্ষোভ করেন।
ঘুম থেকে উঠে নাসরিন দেখতে পায় সব ঘরে তালা দেয়া।
বাছিরন বলেন, আমার এখন একটাই স্বপ্ন হাইস্কুলে লেখা পড়া করব।
ছবিতে এক যৌনকর্মীর ভূমিকায় অভিনয় করছেন রাইমা।
মানুষের মনোজগতে এই অপরাধপ্রবণতা কেন এত বাড়ল, তা এক গবেষণার বিষয় বটে।
আমি জানি একটা প্রাকৃতিক সম্পদকে আইনগত অধিকার দেয়ার ঘটনা অনেকের কাছে বিস্ময়কর বলে মনে হতে পারে।
মাকসুদুল আলম খন্দকার খোরশেদ অভিযোগ করে বলেছেন, আমি দুবার এ ওয়ার্ডের নির্বাচিত কাউন্সিলর।
পরে শিশুসহ লুবনা বেগমকে তার স্বামীর জিম্মায় ছেড়ে দেয়া হয়।
‘আমার কষ্ট, আমার মা সারা জীবন কষ্ট করে গেলেন।
ময়নাতদন্ত শেষে লাশ ঠাকুরগাঁওয়ে গ্রামের বাড়িতে নিয়ে দাফন করা হয়।
কেউ অপরাধী হলে দেশের প্রচলিত আইনে তার বিচার করার সুযোগ রয়েছে।
সুযোগমতো কাউকে পেলেই গাড়ি থামিয়ে নিজেদের ডিবি পুলিশ পরিচয় দেয়।
আর সেটা হল, তুমি শুধু ক্রিকেট নিয়ে চিন্তা করো।
অনেক ষড়যন্ত্রের পরও আমরা ভালো আছি।
তাদের তিনজনকে কালীগঞ্জ স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে নেয়া হলে ডাক্তার দুই ভাইকে মৃত ঘোষণা করেন।
ঘরে ভাংচুর চালায়।
বিশেষ অতিথির বক্তৃতা করেন বাংলা একাডেমির মহাপরিচালক শাসুজ্জামান খান।
এ জন্য পাসপোর্টে মোদি বিয়ের কী তথ্যপ্রমাণ দিয়েছেন তা জানতে চেয়ে বুধবার ওই আরটিআই আবেদনটি করেন যশোদাবেন।
সেই কমিটিই শিক্ষকদের বেতন-গ্রেড নিয়ে সৃষ্ট জটিলতা সমাধানে কাজ করছে।
মরগ্যান ও অর্জুন নায়ারের ব্যাটে সহজ জয়ই পায় থান্ডার।
নয়াপাড়া ক্যাম্পে স্বাস্থ্যসেবা নিচ্ছেন তিনি।
জাতীয় দলের চার সাবেক অধিনায়ক আকরাম খান, খালেদ মাহমুদ, খালেদ মাসুদ ও হাবিবুল বাশার টুর্নামেন্টের লক্ষ্য সংবাদমাধ্যমের কাছে তুলে ধরবেন।
বর্তমানে অভিনয়ের পাশাপাশি নিজেই নির্দেশনা দিচ্ছেন নাটকে।
নাৎসিদের কবল থেকে মুক্ত অঞ্চলগুলোয় সোভিয়েত সৈন্যরা স্থানীয লোকদের শান্তিপূর্ণ কর্মজীবন আরম্ভ করতে সহায়তা করে।
কিন্তু আমার সেই স্বপ্ন পূরণ হয়নি।
সিনেমার মূল চরিত্রে অভিনয় করেছেন বাংলাদেশের শাকিব খান এবং কলকাতার মিষ্টি মেয়ে শ্রাবন্তী।
দুদক কৌঁসুলি খুরশিদ আলম খান জানান, জোবায়দা রহমানের আবেদনের শুনানিতে বিব্রতবোধ করেছেন আদালত।
অন্য মহিলাটির নাম পরিচয় জানা যায়নি।
গাড়িটি বাড়ির সামনে পার্ক করে রাখা ছিল।
সেই থেকে আজও তার সন্ধান মেলেনি।
ইউএনও ফারহানা ইসলাম জানান, খাশদাউদপুর এলাকায় দুটি বাল্যবিয়ে হচ্ছে বলে তিনি জানতে পারেন।
অনুরূপভাবে জাতীয় নিয়োগ কমিটির সুপারিশ অনুযায়ী নিয়োগপ্রাপ্ত সব শিক্ষকের সরকারি অনুদান সরকারি কর্মকর্তাদের অনুরূপ চালু হওয়া উচিত।
এ বিষয়ে সংশ্লিষ্ট সবাইকে সতর্ক থাকতে হবে।
ঘটনার পর মোটরসাইকেল চালককে খুঁজে পাওয়া যায়নি।
যোগাযোগ করা হলে ম্যানেজার হারন-অর-রশিদ জানান, কিস্তির টাকা চাইতে গেলে তাদের মারধর করে জোরপূর্বক মোটরসাইকেল কেড়ে নেয়।
তাৎক্ষণিক হতাহতদের পরিচয় পাওয়া যায়নি।
এ হত্যাকাণ্ডে জড়িত ছিল চারজন।
এ বিষয়টা পরিষ্কার থাকতে হবে।
মেসির আশা, এর মধ্য দিয়ে ফুটবল অনুরাগী হয়ে উঠবে থিয়াগো।
এই তেল দিয়ে বিদ্যুৎ কেন্দ্র চালালে দ্রুত মূল্যবান মেশিনপত্র ক্ষতিগ্রস্ত হবে।
আর বালুভর্তি এসব কার্টনে হামলায় ব্যবহৃত গ্রেনেড রাখা হয়েছিল বলে ধারণা করা হচ্ছে।
আমাদের দল এমনিতেই চাঙ্গা রয়েছে।
হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হলে চিকিৎসকরা তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
অভিষেক উপলক্ষে সুন্দর সুভ্যেনিরের মোড়ক উন্মোচন করেন বিশিষ্টজনরা।
ইতিপূর্বে এলাকাবাসী পরিবারপ্রতি এক হাজার টাকা করে চাঁদা তুলে শ্যালো মেশিন দিয়ে পানি সেচের চেষ্টা চালায়।
রিয়াদ মোহাম্মদ চৌধুরী ফতুল্লার লালপুর চৌধুরীবাড়ি এলাকার মৃত বাছেদ চৌধুরীর ছেলে।
তাকে জুয়া খেলতে নিষেধ করলে প্রায় সময়ই রহিমা বেগমের সঙ্গে খারাপ ব্যবহার করত।
বাঘা থানার ওসি আলী মাহামুদ বলেন, ধারণা করা হচ্ছে কোনো অসৎ উদ্দেশ্যে ডাকাতরা রাস্তায় অবস্থান নিয়েছিল।
বন বিভাগ ও প্রত্যক্ষদর্শীরা জানিয়েছে, বৃহস্পতিবার দুপুরে ময়নাতদন্ত শেষে হাতিটির মরদেহ মাটিতে পুঁতে ফেলা হয়েছে।
রিপোর্টে বুয়েটের শিক্ষকরা বলেছেন, সোনালী ব্যাংক থেকে সুইফট ম্যাসেজের মাধ্যমে তথ্য হ্যাক হয়েছে।
পারিবারিক জটিলতা এবং জীবনে পাওয়া না পাওয়ার ব্যর্থতার গল্প নিয়েই টেলিফিল্মটি তৈরি হয়েছে।
তিনি বলেন, ফেনী জেলা বিএনপি বহু গ্রুপ-উপগ্রুপ বিভক্ত।
একইভাবে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়কে ভেঙে জননিরাপত্তা বিভাগ এবং সুরক্ষা সেবা বিভাগ গঠনেরও কার্যক্রম চলছে।
পরবর্তী সময় এলাকাবাসী পুলিশকে জানালে পুলিশ ঘটনাস্থল থেকে লাশ উদ্ধার করে থানায় নিয়ে যায়।
তাকে দোষী করে বিশ্ববিদ্যালয় প্রচলিত আইন অনুযায়ী তার বিরুদ্ধে ব্যবস্থা গ্রহণের সুপারিশ করে কমিটি।
আয়োজক কমিটির সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে শুক্রবার তা জানানো হয়েছে।
বুধবার বিকালে পৌরসভার খাদুন এলাকায় তারাব পৌরকার্যালয়ের অডিটরিয়ামে এ বাজেট ঘোষণা করা হয়।
জানা যায়, আটককৃত ইয়াবা সম্রাট আলমগীর দীর্ঘদিন ধরে পুলিশকে ফাঁকি দিয়ে বিভিন্ন এলাকায় মোটরসাইকেলযোগে ইয়াবা ব্যবসা করে আসছে।
ছাত্রলীগ নেতারা গণমাধ্যমে প্রকাশিত ও প্রচারিত সংবাদে তীব্র ক্ষোভ ও নিন্দা জানান।
উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা বলেন, শিক্ষক গোপেন্দ্র শর্ম্মা বেশ কিছুদিন ধরে ওই ছাত্রীকে মোবাইল ফোন ও বিভিন্নভাবে উত্ত্যক্ত করে আসছিলেন।
পথে লালবাগে কৃষি খামারের পাশে ছিনতাইকারীরা  তাকে আটক করে ছুরিকাঘাত করে মোবাইল ফোন ও নগদ টাকা নিয়ে পালিয়ে যায়।
এতে একজন র‌্যাব সদস্য গুলিবিদ্ধ হন।
তাহমিনা জাহান আঁখির হাসপাতাল থেকে ফেরার খবর এলাকায় ছড়িয়ে পড়লে শত শত নারী তাদের বাড়িতে সমবেত হন।
এর আগে শিল্পকলা একাডেমির বহিরাঙ্গনে আরশিনগরের গানের দল আরশিঘরের পরিবেশনায় ছিল আবাহনন গীত।
কঠোর শাসনের মাঝেও নির্বাচনী রায়ে সংস্কারের পথে এগিয়ে গেছে ইরান।
সোমবার কার্ডিফে শ্রীলংকাকে তিন উইকেটে হারায় পাকিস্তান।
অনুষ্ঠানে আগত অতিথিদের নিয়ে জন্মদিনের কেক কাটেন মুর্তজা বশীর।
বড়াইগ্রাম থানার ওসি শাহরিয়ার খান জানান, বিষয়টি জানা ছিল না।
মেম্বার মনিরাম ও গ্রামের কয়েক যুবক গৃহবধূকে মারধর করে।
"জোটের অপারেশন ডাইরেক্টর ব্রিগেডিয়ার জেনারেল জোনাথন ব্রাগা এক বিবৃতিতে জানিয়েছেন, ‘সুবিধামতো সময়ে আমরা আমাদের সেনাদের সরিয়ে নিচ্ছি।
পেশোয়ারের এসপি কাশিফ জুলফিকারের বরাতে ডন নিউজ জানায়, তারিক গফুর হায়াতাবাদের ফেজ সিক্স এলাকার বাসিন্দা ছিলেন।
প্রথম প্রতিবেদন যাচাই-বাছাই করে সবকিছু বস্তুনিষ্ঠ হওয়ায় একই ধরনের প্রতিবেদন জমা দেন দ্বিতীয় পর্যায়ের তদন্ত কমিটি।
এতে প্রকৃত মুক্তিযোদ্ধা ও স্থানীয় জনগণ দীর্ঘদিন ধরে ক্ষোভ প্রকাশ করে আসছিলেন।
পরে শিক্ষার্থীরা বিক্ষোভ করে।
তাদের ভাষ্য, হারওয়ার্ড নিজের লোকজন আনতে চেয়েছিলেন।
আর হানিফকে স্থানীয় একটি বেসরকারি হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
যাতে করে চীন-রাশিয়া তাদের ভেটো দেয়া বন্ধ করতে পারে এবং অসহায় মানুষের পাশে এসে সবাই দাঁড়াতে পারে।
লাশটি একজন জঙ্গি সন্ত্রাসীর স্ত্রীর লাশ এবং মহিলা নিজেও একজন জঙ্গি সন্ত্রাসী।
যুগান্তরকে বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন ভর্তি কমিটির সদস্য সচিব অধ্যাপক এএইচএম বেলায়েত হোসেন।
সৎ যোগ্য, কর্মঠ ও নিষ্ঠাবান দেখে তারা ভোট প্রয়োগ করবেন।
এখন সতেরো চলে।
জাতিগত সংখ্যালঘু রোহিঙ্গাদের বিরুদ্ধে মিয়ানমার সরকারের নিপীড়নের ঘটনায় বিশ্বব্যাংক এবং তাদের শেয়ারহোল্ডাররা পদক্ষেপ না নেয়ায় সম্প্রতি সমালোচনার মুখোমুখি হয়েছে।
এখন বাঁচতে হলে শত্রুদের সঙ্গে লড়াই করেই বাঁচতে হবে।
রোববার বিকালে ফরিদপুরের সালথা উপজেলার আটঘর ইউনিয়ন বিএনপি আয়োজিত এক সমাবেশে প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন।
হাতে-পায়ে কড়া, শরীরের চামড়া পুড়ে যেন ছাই।
প্রত্যেক পূজা মণ্ডপে স্থায়ীভাবে পুলিশ, আনসার সদস্য ও স্বেচ্ছাসেবক কর্মী নিয়োগ করা হয়েছে।
বিশেষ করে আরএম দাস রোডের তিনটি নির্ধারিত স্থানের ময়লার কনটেইনার ঠিকমতো পরিষ্কার করা হয় না বলে স্থানীয়দের অভিযোগ।
বিধ্বস্ত হওয়ার আগে বিমানটিতে আগুন ধরে গিয়েছিল।
সময়ের সঙ্গে সঙ্গে আর মানুষের পছন্দে পরিবর্তনের কারণে এ গয়নাতেও এসেছে পরিবর্তন।
শ্রম মন্ত্রণালয় ও ঢাকাস্থ ডেনমার্ক দূতাবাস সূত্রে এসব তথ্য জানা গেছে।
জাফর টাকা দিতে অস্বীকার করলে বাড়ির ধান বিক্রি করতে যায় তাহের।
এছাড়া আরও কয়েকটি নাটকের শুটিং করছি।
ফলে এ ইউনিয়নে আওয়ামী লীগের গৃহবিবাদ চাঙ্গা হয়ে উঠেছে।
তার সমর্থকদের মধ্য থেকে এ হরতাল প্রতিহতেরও ঘোষণা দেয়া হয়েছে।
আর এ লুটপাটের বিরুদ্ধে কথা বললেই গুম করা হচ্ছে, জেলে পাঠানো হচ্ছে।
পরে দিনভর হাতির সঙ্গে গ্রামবাসীর ধাওয়া-পাল্টাধাওয়ার ঘটনা ঘটে।
ধর্মের মাধ্যমে তারা হিংসা ছড়ায়।
মস্তিষ্কে রক্ত সরবরাহ বন্ধ হলে বা রক্তণালি ছিঁড়ে গেলে স্ট্রোক হয়ে থাকে।
বৈধ ভয়েস কলের ওপর এর সরাসরি প্রভাব পড়ছে।
এ সময় নবাবগঞ্জ উপজেলা পরিষদ, প্রশাসন ও প্রেস ক্লাব পৃথকভাবে ফুলেল শুভেচ্ছা ও সম্মাননা ক্রেস্ট প্রদান করে।
চ্যাম্পিয়ন ও রার্নাসআপ ট্রফি তুলে দেন বাগেরহাট জেলা শিক্ষা কর্মকর্তা জাকিরুল হক খান।
ব্যক্তিগত উদ্যোগে আমি নিজেও অনেক আগ থেকে ঢাকায় পথশিশুদের নিয়ে এ কার্যক্রম শুরু করেছি।
অবশেষে বিজিবির আর্থিক সহায়তায় তিনদিন পর পারিবারিকভাবে পালন করা হল ফেলানীর ষষ্ঠ মৃত্যুবার্ষিকী।
ব্লক, বাটিক প্রিন্টিংয়ের থ্রি-পিস, শাড়ি, ওড়না, শাল, পাঞ্জাবি ও নকশীকাঁথার সমারোহ ঘটেছে প্রদর্শনীতে।
যদিও এমএ লতিফ এ ঘটনাকে তার বিরুদ্ধে ধারাবাহিক ষড়যন্ত্রের অংশ বা ইলমোটিভ বলে দাবি করেছেন।
হাডুডুর মতো কুস্তিটা দক্ষিণ এশিয়া অঞ্চলের আদিম খেলা।
বৃহস্পতিবার ওই হাসপাতালের সামনে নাছিরের লাশ দেখতে পান এলাকাবাসী।
অরল্যান্ডো সিটিই নয়, বিভিন্ন সূত্র থেকে জানা যায়, সহসা নিজের বুটজোড়া তুলে রাখার ঘোষণা দেবেন কাকা।
সেই সিদ্ধান্তই এখন বাস্তবায়ন করতে চাইছে সংস্থাটি।
কিন্তু বাংলাদেশের বহুল প্রত্যাশিত তিস্তা চুক্তিতে নয়াদিল্লি স্বাক্ষর করেনি।
বাকিদের দিরাই উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি ও প্রাথমিক চিকিৎসা দেয়া হয়েছে।
সমাবর্তন বক্তা হিসেবে উপস্থিত থাকবেন ভারতের নয়াদিল্লির সাউথ এশিয়ান ইউনিভার্সিটির প্রেসিডেন্ট প্রফেসর ড. কবিতা এ শর্মা।
সে একজন অপরাধীর হয়ে কথা বলছে যে, আমাকে হত্যার চেষ্টা করেছিল।
এভাবেই চলে তাদের সংসার।
প্রশাসনকে সঙ্গে নিয়ে তিনি পিরোজপুরের উন্নয়নে নিরলস কাজ করে যাচ্ছেন।
রাজনীতির পাশাপাশি বকুল ময়মনসিংহ থেকে প্রকাশিত দৈনিক আজকের খবর পত্রিকার প্রকাশক হিসাবে দায়িত্ব পালন করছিলেন।
আর খুব শিগগিরই বাংলাদেশ মধ্যম আয়ের দেশ হয়ে যাবে বলে মনে করেন অ্যালিস।
তার বাড়ি কক্সবাজারের চকরিয়া উপজেলার কাকাড়ায়।
তাদের অভিযোগ, মোদি বিভিন্ন জনসভায় এ প্রসঙ্গে নানা কথা বললেও তিনি কখনোই লোকসভায় এ নিয়ে একটিও কথা বলেননি।
পুলিশ গিয়ে তাদের আটক করে থানায় নিয়ে আসে।
সরেজমিন দেখা গেছে, প্রকৃতপক্ষে ব্যবসায়ী ও তাঁতিরা ভালো নেই।
উদ্বোধন করেন নবাবগঞ্জ উপজেলার নির্বাহী কর্মকর্তা মো. রাজিবুল আহসান।
হাতে হাত রেখে সাগর পাড়ে হেঁটে বেড়ানোর দৃশ্য।
মার্কিন প্রেসিডেন্ট হিসেবে টুইট বার্তা ব্যবহার করে ট্রাম্প যে বিদ্বেষ ছড়াচ্ছেন, তাতে তিক্ত হয়ে গেছেন ভেলারি।
নিহত এনামুল রামু উপজেলার জোরিয়ানালা ইউনিয়নের নন্দাখালী মুরাপাড়া এলাকার মোহাম্মদ হাসেমের ছেলে ও কক্সবাজার সিটি কলেজের অনার্স তৃতীয়বর্ষের শিক্ষার্থী।
এছাড়া পুলিশের বদলিতে কেউ যাতে বাণিজ্য করতে না পারে সে বিষয়ে কঠোর ব্যবস্থা নেয়া হবে।
আর একাধিক বিভাগের সমন্বয়ে গঠিত মন্ত্রণালয়ে সাধারণত একজন মন্ত্রী ও একজন প্রতিমন্ত্রী থাকেন।
আসামি পলাতক থাকায় তার অনুপস্থিতে বিচারক এ রায় দেন।
রাজশাহীর অতিরিক্ত বিভাগীয় কমিশনার মুনির হোসেন তাদের শপথবাক্য পাঠ করান।
এদিকে অনেকদিন পর কেন্দ্রীয় নেতা, মন্ত্রী-এমপিদের এলাকায় আগমনকে কেন্দ্র করে চাঙ্গা হয়ে উঠেছেন দলের নেতাকর্মীরাও।
শনিবার সিলেট-তামাবিল সড়কের দাশপাড়া এলাকা থেকে তার লাশ উদ্ধার করা হয়।
বিলটি এখন ট্রাম্পের স্বাক্ষরের অপেক্ষায় রয়েছে।
পথে নাটোর-পাবনা মহাসড়কের গুণাইহাটি মোড়ে পেছন থেকে একটি সাদা রঙের হাইএস মাইক্রোবাস এসে ভ্যানের গতিরোধ করে।
এরপর এলাকাবাসী দুই পুলিশকে আটকের পর মারধর করে।
কিছুদিনের মধ্যেই ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপনের কথা রয়েছে।
হিসাব সহকারী পদে বাণিজ্য বিভাগ থেকে উচ্চ মাধ্যমিক পাস করলেই আবেদন করা যাবে।
ঘটনাস্থলেই সিএনজির দুই যাত্রী নিহত হন।
চট্টগ্রামে অবস্থানরত বিদেশী ও নিরাপত্তা সংস্থার লোকজনের ওপর হামলার পরিকল্পনা ছিল তার।
গত বছরও এই ঠিকাদাররা একই ধরনের গাফিলতি করে টাকা তুলে নিয়েছে।
অর্থ চেয়ে যুব ও ক্রীড়া মন্ত্রণালয়ে আবেদন করেছে বাংলাদেশ হকি ফেডারেশন।
প্রাণীই যদি না থাকে, তাহলে এই উদ্যানের আকর্ষণই থাকবে না।
সব মিলিয়ে যানজট, জনজট এবং শব্দ দূষণের মহাদুর্ভোগে পড়ছেন বায়তুল মোকাররম মসজিদের মুসল্লিসহ সর্বস্তরের মানুষ।
সোমবার দুপুরে উপজেলার তাশুল্যা-বাংলাবাজারে নয়নশ্রী ইউনিয়নের উদ্যোগে এ শোক সভা অনুষ্ঠিত হয়।
বাজারের পাশেই তাজুল ইসলামের বাসা।
রিয়াদ উপজেলার চরবংশী গ্রামের ছেলে ও একই স্কুলের কম্পিউটার শিক্ষক হিসেবে দায়িত্ব পালন করে আসছিলেন।
উপজেলা স্বাস্থ্য কর্মকর্তা মুসা আল মানসুর জানান, ক্ষমাপ্রার্থনা করায় মীমাংসা হয়ে গেছে।
তাও বেশি পানি উঠে না।
এনদো বলেন, বৈঠকে রোহিঙ্গাদের মানবিক প্রয়োজনে সাড়া দেয়ায় বাংলাদেশের প্রশংসা করেছেন জাপানের পররাষ্ট্রমন্ত্রী।
এলাকার পানি নিষ্কাশনের প্রধান মাধ্যম তিনটি খালও প্রায় গিলে ফেলেছে দখলদাররা।
এসআই জাহিদসহ এ মামলায় আসামি পাঁচ জন।
পেসার হিসেবে আমার জীবনটা খুব ভালো ছিল না, নানা ধরনের অনিয়ম ছিল।
কেননা এ সংক্রান্ত অতীতের সব মামলা আত্তীকৃত শিক্ষকদের পক্ষে।
পরিচয় থেকে প্রেমের সম্পর্কে জড়িয়ে পড়ে তারা।
আপনার সব সম্পদের মালিকানার বিষয়ে দুই ছেলেকে পাওয়ার অব অ্যাটর্নি দিয়ে দেন।
সন্ধ্যায় বাড়ির পাশের ডোবায় তার লাশ পাওয়া যায়।
ড্রিবলিংয়ে তার ওপরে কেউ নেই।
আওয়ামী লীগের বিদ্রোহী হিসেবেও যারা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় করেন তারাও ধানের শীষ প্রতীকের বিএনপি প্রার্থীদের থেকে শক্তিশালী ছিল।
তবে আশাশুনি থানার ওসি গোলাম রহমান এসব অভিযোগ অস্বীকার করে বলেন, অভিযোগকারী মিজানুর রহমান মন্টু সঠিক কথা বলেননি।
সব কাঁচা-পাকা রাস্তা পানিতে তলিয়ে আছে।
এখন শেষ ম্যাচে সুইজারল্যান্ডকে হারাতে পারলে গ্রুপ চ্যাম্পিয়ন হবে পর্তুগালই।
শনিবার সকালে ব্যবসায়ী মাসুদ মিয়া ও তার পরিবারের সদস্যরা স্থানীয় প্রেস ক্লাবে এসে এ অভিযোগ করেন।
কারো কারো মতে, নেইমার পিএসজিতে এখনও নিজেকে মানিয়ে নিতে পারেননি।
যতদিন সাধারণ মানুষ একত্রিত থাকবে, ততদিন এদেশে জঙ্গি-সন্ত্রাসবাদ মাথা চাড়া দিয়ে উঠতে পারবে না।
ঘটনাক্রমে তা ভিন্ন ধর্মাবলম্বীদের হাতে চলে যায়।
অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি ছিলেন, শাহেদা আক্তার, নূরে আলম সিদ্দিক, আব্দুল আলী, ফজলুর রহমান, মুজিবুর রহমান।
এর পর ব্যাংক কলোনি এলাকায় একটি বাড়িতে আটকে রাখেন এবং বন্ধুদের নিয়ে গণধর্ষণ করেন ধামরাই উপজেলা ছাত্রলীগের এই আহ্বায়ক।
এ ব্যাপারে তার কাছে জানতে চাইলে তিনি বলেন, ‘দরপত্র কার্যক্রম চলাকালে তথ্য প্রকাশের কোনো নিয়ম নেই।
বিএনপির জাতীয় নির্বাহী কমিটির সদস্য মীর হেলাল উদ্দিন উত্তর জেলা ছাত্রদলের এ র‌্যালির নেতৃত্ব দেন।
ফাহাদ জ্ঞান হারিয়ে ফেললে পাষণ্ডরা মৃত ভেবে তাকে ফেলে রেখে পালিয়ে যায়।
তাদের পছন্দমতো নির্বাচনের আয়োজন না করলে নির্বাচন হতে না দেয়ার হুমকিও দিয়ে যাচ্ছেন।
তাই বেআইনি হলেও পেটের তাড়নায় মাছ ধরে বিক্রি করছি।
এখানে এক বছর মেয়াদি প্রশিক্ষণ দেয়া হয়।
এ সময় তার চিৎকারে ছুটে আসেন স্ত্রী কোহিনুর বেগম।
দিনের শুরুতেই তাইবুর রহমানকে ফিরিয়ে দেন সানজামুল।
ফলে জরুরি চিকিৎসার জন্য রোগীদের অন্যত্র যেতে হচ্ছে।
পরিবারের সদস্য সংখ্যা বাড়ায় উচ্ছ্বসিত হেনিন, ‘আমরা খুবই খুশি যে, আমাদের পরিবার দ্রুতই বেড়ে উঠছে।
এভারটনের অপর গোলদাতা উইলিয়ামস।
তাকে জেলা সদর হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
হামলার পর আতংকিত মানুষ এদিক-সেদিক ছোটাছুটি শুরু করেন।
এ সময় পাশের তাড়াপুর এলাকার সুরুজ ও আকাশের সঙ্গে তাদের দেখা হয়।
বিএনপির কর্মিসভা পণ্ড করতে কোথাও ব্যবহার করা হচ্ছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীকে, কোথাও আবার নিরাপত্তার দোহাই দিয়ে কর্মিসভা বানচাল করা হচ্ছে।
বৃহস্পতিবার বিকালে মাগুরা নোমানী ময়দানে জেলা জাসদ আয়োজিত জনসভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এ কথা বলেন।
এছাড়া তার টিমে থাকা এএসআই মামুন ও কনস্টেবল মাহবুব সামান্য আহত হন।
প্রস্তাবে রাজি না হয়ে মিশু তার মা ও স্বামীকে টেলিফোনে বিষয়টি জানান।
ইতিমধ্যে তা শেষও হয়ে গেছে।
সোমবার দুপুরে উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা মোহাম্মদ মাহবুবুল আলম মজুমদার আদালত পরিচালনা করেন।
যেসব অটোরিকশায় মিটার সংযোজন করা হয়নি সেগুলোর বিরুদ্ধে আইনগত ব্যবস্থা নেয়া হবে।
সুপ্রিমকোর্টের ন্যায়বিচারের মধ্য দিয়ে তা শুরু হল।
ত্রিশাল থানার ওসি জানান, বুধবার ধানীখোলা এলাকার শফিকুল ইসলামের আট বছর বয়সী শিশুপুত্র সজীব নিখোঁজ হয়।
আনন্দবাজার পত্রিকা জানায়, যে ফোনটি নিয়ে মিঠু নিখোঁজ হন, তার আইএমইআই নম্বর ধরে টাওয়ার লোকেশন মেলে বিহারের পাটনায়।
শনিবার ঢাকা রিপোর্টার্স ইউনিটি মিলনায়তনে বঙ্গমাতা বেগম ফজিলাতুন্নেছা মুজিব পরিষদ আয়োজিত আলোচনা সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন।
এ অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন জেলা বিএনপির সহ-সভাপতি আহম্মদ আলী রুসদী।
এ শক্ত লড়াইয়ে শ্বেতা জিতে এসেছে কবিতা লিখে, তার তিনটি কাব্য গ্রন্থ প্রকাশিত হয়েছে।
দলীয় নেতাকর্মীদের মাঝে বিশৃংখলা সৃষ্টির জন্য একটি মহল আমাদের মাঝে বিভ্রান্তি ছড়াচ্ছে।
এসব চাঞ্চল্যকর মামলায় আসামিদের আদালতে আনা-নেয়ার সময় অবশ্যই হাতে হাতকড়া পরানো উচিত।
কেন কী কারণে ওই তালিকায় আমার নাম উঠল তা বলতে পারব না।
তার বাসা খিলক্ষেত বেপারি পাড়ায়।
তাই নাটকেই ব্যস্ত রেখেছেন নিজেকে।
ব্যুরোর পাঠানো খবর-যশোর : অভিযোগ সূত্রে জানা গেছে, ধর্ষণের শিকার ছাত্রীর বাড়ি মনিরামপুর উপজেলার রাজগঞ্জে।
এতে বলা হয়, নিউমোনিয়ায় আক্রান্ত পার্টির যুগ্ম মহাসচিব ও এমপি লিয়াকত হোসেন খোকার শারীরিক অবস্থার খোঁজ নেন এরশাদ।
এর আগে কিডনির সমস্যা ও অতিরিক্ত পানিশূন্যতার জন্য তাকে মুম্বাইয়ের লীলাবতি হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
উল্লিখিত সবই পুরনো খবর।
কিন্তু তারা কোনো দল পাননি।
বিশেষ করে উত্তর কোরীয় কূটনীতিকদের বিরুদ্ধেই এ ধরনের অভিযোগ বেশি উঠছে।
তিনি হাতীবান্ধা ফায়ার সার্ভিস স্টেশনে কর্মরত ছিলেন।
কিন্তু মা তাকে বুঝিয়ে বলে এত মানুষ শহরে তো একটু সমস্যা থাকবেই।
মঙ্গলবার মাচিল এলাকায় সীমান্ত অতিক্রম করে অনুপ্রবেশ করা পাকিস্তানি কমান্ডোদের হামলায় তিন ভারতীয় সেনা নিহত হয়।
আমরা তদন্তপূর্বক যথাযথ ব্যবস্থা নেব।
ঘটনাটি ঘটেছে রোববার বিকালে উপজেলার সোনাপুর ইউনিয়ন পরিষদে।
আগৈলঝাড়ায় ক্রিকেটবরিশালের আগৈলঝাড়ায় বন্ধুমহলের উদ্যোগে একদিনের প্রীতি ক্রিকেট অনুষ্ঠিত হয় শুক্রবার।
উপজেলা আওয়ামী লীগের সাংগঠনিক সম্পাদক এনামুল হক ভুইয়া বলেন, উভয়পক্ষই একে অপরের আত্মীয় হন।
মিছিলটি লালপুর বাজার, থানা মোড় হয়ে লালপুর ত্রীমহোনী চত্বরে এসে সমাবেত হয়।
পরে ওসির নেতৃত্বে পুলিশ দল ও আরও একজন ম্যাজিস্ট্রেট অভিযানে অংশ নেন।
বেঙ্গল ফাউন্ডেশন আয়োজিত এবারের উৎসবের নিবেদক স্কয়ার গ্রুপ এবং সমর্থন করছে ব্র্যাক ব্যাংক লিমিটেড।
এখন অবশ্য আগের মতো ওই চুল নেই।
আফ্রিকায় বর্ণবাদের বিলুপ্তি মানে সাদাদের গায়ে ব্রাশ দিয়ে কালো রঙ মাখানো নয়, কিংবা নয় কালোর গায়ে সাদা রঙের ছোপ বসানো।
বাণিজ্যিকভাবে চাষ না হলেও নাগেশ্বরীতে উৎপাদিত আম এলাকার চাহিদা মিটিয়ে চলে যায় দেশের বিভিন্ন জেলায়।
দাশুরিয়া থেকে বাঘা হয়ে নাটোর-রাজশাহী অভিমুখে যাওয়ার জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ একটি সড়ক রয়েছে।
ছয় বছর আগে ক্রিকেটের তীর্থভূমিতে আমিররা কলংকিত করেছিলেন সাদা পোশাকের খেলাটিকে।
এরপর আবারও ঘাতককে নিয়ে অভিযানে নামে পুলিশ।
এরপর একের পর এক অনুষ্ঠানের সঞ্চালক বলিউড সুপারস্টার সালমান খানের বিরুদ্ধে কুৎসা রটান।
প্রতিদিন এ হাসপাতালে তিন শতাধিক রোগী ভর্তি হচ্ছেন।
এর পাশাপাশি অন্যসব ভাষার অস্তিত্ব দিনে দিনে দুর্বল হয়ে উঠছে।
স্যামসং বলছে একজন মানুষ সারাদিনে যত ইচ্ছা গেমস, ভিডিও বা অনলাইনে থাকলেও রাত পর্যন্ত নিশ্চিন্তায় ব্যবহার করতে পারবেন।
এর আগে মৃত সন্তান প্রসব করেন ওই প্রসূতি।
প্রিমিয়ার লীগে ছয় ম্যাচ জেতার পর ড্র করল আর্সেনাল।
গানটি লিখেছেন জাহিদ আকবর, সুর করেছেন কাজী শুভ ও সঙ্গীতায়োজন করেছেন রেজওয়ান শেখ।
মঙ্গলবার বিকালে রাজধানীর নয়াপল্টনে মওলানা ভাসানী মিলনায়তনে মহিলা দল মোহাম্মদপুর থানার কর্মী সম্মেলনে তিনি এসব কথা বলেন।
এ ছাড়া বাংলাদেশ থেকে এ উৎসবে অংশ নিচ্ছেন নাসিরউদ্দীন ইউসুফ, সাবিনা ইয়াসমিন, কুমার বিশ্বজিৎসহ বেশ কয়েকজন সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্ব।
তারা প্রায় দেড় ঘণ্টা গেট বন্ধ করে রাখেন।
চলতি বছরের ডিসেম্বরের মধ্যে এটি চূড়ান্ত করা হবে।
কিছুদিন আগে পরীক্ষামূলক সারফেস মিনির অস্তিত্ব ফাঁস হয়েছে।
নিহত জানারুল দরিপাড়া গ্রামের সামসুল হুদা মিয়ার ছেলে।
রোববার চট্টগ্রামের সিনিয়র স্পেশাল জজ মো. শাহে নূর এই রায় দিয়েছেন।
সেই ম্যান্ডেট নেয়ার জন্যই তিনি নির্ধারিত সময়ের এক বছর আগে পার্লামেন্ট নির্বাচনের আয়োজন করেন।
সেটি সময়সীমা বিকালে শেষ হচ্ছে।
জানা গেছে, চলতি বছর সাভারের বেগুনবাড়ি ফাজিল মাদ্রাসা থেকে দাখিল পরীক্ষায় অংশ নিয়েছিল পপি আক্তার।
প্রিয় আঙিনায় ফেরার উচ্ছ্বাস জানিয়ে বার্সা টিভিকে আবিদাল বলেন, ‘ক্লাবের অংশ হিসেবে ফেরাটা আনন্দের।
মামলার পর নটি ইন্টারনেট থেকে সরিয়ে ফেলে প্রযোজনা প্রতিষ্ঠান।
গত বছর ট্রান্সফার ফির নতুন বিশ্বরেকর্ড গড়ে জুভেন্টাস থেকে ফরাসি মিডফিল্ডারকে ফিরিয়ে এনেছে ম্যানইউ।
এ সময় তার প্রেমিক দুলাল হোসেন পালিয়ে যায়।
তবে তালাক দেয়ার কোনো কপি পুলিশকে দেখাতে পারেননি জেবুন্নেছা।
জানা যায়, দুপুরে ফারজানা তার বাবার সঙ্গে কালিহাতী-রতনগঞ্জ সড়কের ধল্লাই নামক স্থান দিয়ে হেঁটে বাড়ি যাচ্ছিল।
আহতরা হলেন- আবির বিশ্বাস, বাবলু বল ও ইফতি।
তবে আহতদের নাম নিশ্চিত করা হয়নি।
ঝিনাইদহ সদর থানার ওসি হরেন্দ্রনাথ সরকার জানান, গ্রাম ও বাড়িটি নজরদারির মধ্যে আছে।
তাদের বিপক্ষে পেরে ওঠা খুবই কঠিন।
এসব অভিযোগের তদন্ত চলছে।
এ সময় ব্লাকবোর্ড পরিষ্কার করার জন্য এগিয়ে যায় মারজান ইসলাম সিপা।
এ ছাড়া হামলার ঘটনায় দুই ছাত্রলীগ নেতাকে বহিষ্কার করেছে কেন্দ্রীয় ছাত্রলীগ।
তিনি অগণতান্ত্রিক পন্থায় গঠিত ওই কমিটি মানেন না এবং সভাপতিও থাকতে চান না।
বৃহস্পতিবার শিক্ষা মন্ত্রণালয় এ সিদ্ধান্ত চূড়ান্ত করেছে।
এসব ভেজাল ছানা ঘি নামি-দামি প্রতিষ্ঠানের মোড়কে খাঁটি গাওয়া ঘি বলে সারা দেশে বাজারজাত হচ্ছে ।
তবে চীনের অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধির ভারসাম্য ঠিক না থাকায় তা কাটিয়ে ওঠা কঠিন হয়ে পড়েছে।
আদালত এ অভিযোগপত্র গ্রহণ করেন।
মাঝে টেস্টে একটু ঝিমিয়ে গেলেও, আরেকটি ডাবল সেঞ্চুরি দিয়ে ফিরেছেন সম্প্রতি।
তবে রাতেই রেড অ্যালার্ট জারি করা হয়।
এ ব্যাপারে ওই শ্রমিক নেতা মোতালেব আলী বলেন, গাড়ির কাগজপত্রে একটু ত্র“টি ছিল।
এ সময় ছুরিকাঘাতে আহত জাকারিয়া ঘটনার পর থেকেই মাগুরা সদর হাসপাতালে চিকিৎসাধীন ছিলেন।
এটাই হচ্ছে অগ্রগতির সূচক।
তিনি স্ত্রী, দুই ছেলে ও এক মেয়ে রেখে যান।
পঞ্চম স্থানে থাকা দলকে প্লে-অফের বাধা পেরোতে হবে।
সোমবার দেশটির প্রতিরক্ষামন্ত্রীর পক্ষ থেকে এমন নির্দেশনা দেয়া হয়েছে।
পুরো মসুলের নিয়ন্ত্রণ নেয়ার ক্ষেত্রে একে ইরাকি বাহিনীর বড় সফলতা বিবেচনা করা হচ্ছে।
অবশ্য মিয়ানমার এখনও সামরিক প্রভাবাধীন থাকবে।
একটি রিচার্জএবল ব্যাটারিও রয়েছে এতে।
খবর এএফপি, বিবিসি ও রয়টার্সের।
শহরের আলিয়া মাদ্রাসা মাঠে মঙ্গলবার দুপুরে জানাজা শেষে সাতপাই পৌর কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
বায়োমেট্রিক পদ্ধতিতে নিবন্ধন না হওয়া সিমগুলো বন্ধ করে দেওয়ার কথাও জানানো হয়।
বৃহস্পতিবার ইন্ডিয়ান এক্সপ্রেস জানিয়েছে, ভারতে অবস্থান করে টেলিফোনেই অফশোর কোম্পানির বোর্ড মিটিং সারতেন অমিতাভ বচ্চন।
সংবাদ সম্মেলনে লিখিত বক্তব্য পাঠ করেন উপজেলা ছাত্রদলের সিনিয়র যুগ্ম আহ্বায়ক ফজলুর রহমান।
আপনার ফোনে ডিফল্টভাবে স্পি­ট স্ক্রিন বা মাল্টিটাস্ক সুবিধা না থাকলেও আপনি এ সুবিধা উপভোগ করতে পারবেন।
নৌকাযোগে বানভাসি মানুষদের চিকিৎসা সেবা প্রদান করার মুহুর্তে শত শত নারী-পুরুষ সেবা নিতে ছুটে আসছেন।
এটি আরো ঘনীভূত হয়ে উত্তর ও উত্তর-পশ্চিমে অগ্রসর হতে পারে।
কিন্তু বেশির ভাগ লোকেরই এই নেতৃত্ব নির্বাচনের প্রক্রিয়ায় কোনো ভূমিকা থাকে না।
এছাড়া সন্দেহজনক হিসেবে জাব্বার মেম্বারকেও মামলায় অভিযুক্ত করা হয়।
তবে আমি ওকে শুভকামনা জানিয়ে রাখছি।
তালশাঁস গরমে বেশ আরামের বিষয়।
রিয়ালের হয়ে গোল করেন করিম বেনজেমা, মাতেও কোভাচিচ, গ্যারেথ বেল ও মার্সেলো।
তার বাবার নাম আহসান উল্লাহ।
পরে স্থানীয় লোকজন তাকে উদ্ধার করে উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করেন।
অনুষ্ঠানে আরও উপস্থিত ছিলেন অতিরিক্ত পুলিশ সুপার গোলাম আজাদ খান, আশ্রাফুল আজিম, দক্ষিণ কেরানীগঞ্জ থানার ওসি মনিরুল ইসলাম প্রমুখ।
এবার এটিই চূড়ান্ত হল।
আমরা বলতে চাই, এখন রাষ্ট্রীয় পৃষ্ঠপোষকতায় লুটপাট হচ্ছে।
শুক্রবার জাতীয় প্রেস ক্লাবে এক আলোচনা সভায় তিনি এসব কথা বলেন।
মেহেরপুর পৌরসভা মেয়াদোত্তীর্ণ।
আমাদের ধারণা, পার্শ্ববর্তী মানিকদা গ্রামের বখাটে রাব্বি তাকে অপহরণ করে নিয়ে গেছে।
সদর থানার ওসি আবদুর রাজ্জাক জানান, শুক্রবার সকালে ময়নাতদন্তের জন্য লাশ পাবনা জেনারেল হাসপাতাল মর্গে পাঠানো হয়েছে।
এদেশের জনগণও আপনাদেরই পদত্যাগ চাইবে- এ সময় বেশি দূরে নয়।
এতে রাখাইনের অর্থনৈতিক উন্নয়ন, মানবিক সহায়তা, লোকজনের অবাধ চলাচল ও নাগরিকত্ব আইনের বিষয়ে সুপারিশ করা হয়েছে।
তার বিরুদ্ধে একাধিক ছিনতাইসহ রয়েছে ডাকাতি মামলাও।
এর কয়েক মিনিটের মধ্যে কয়েকজন তরুণের তৎপরতায় তৈরি করা যন্ত্রে পাইপের নিচ থেকে উঠে আসে অচেতন জিহাদ।
যে কারণে সঠিক সময়ে সঠিক সিদ্ধান্ত নেয়া সম্ভব হয়নি।
কুয়েত এ সংকট নিরসনে মধ্যস্থতা করার চেষ্টা করছে।
তাদেরকে ভোটার তালিকায় অর্ন্তভূক্তসহ প্রয়োজনী কাজ শুরু করছে নির্বাচন কমিশন।
কিন্তু এখনও এ নিয়ে কোনো টেন্ডার আহ্বান করেনি ধর্ম মন্ত্রণালয়।
এরপর নতুন করে ফল দেয়া হলো।
আহত ছাত্রীকে উজিরপুর হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
কিন্তু তারপরও আমাদের বিশ্বাস দায়িত্ব পালন শেষে উনি সম্মানের সঙ্গে অবসরে যাবেন।
রোববার দুপুরে ওই মাদক কারবারিরা পুলিশে খবর দেয়- বাবুল মিয়া মুদি ব্যবসার আড়ালে মাদক ব্যবসা করছে।
মা দরজা খোলেন।
আমি সিনেমার ফাঁকে ফাঁকে নাটকে অভিনয় করি।
কিন্তু পাকিস্তান বিদায় হয়নি।
তিনি উপজেলা মাধ্যমিক শিক্ষক সমিতির সভাপতি ও পশ্চিম ইউনিয়ন বিএনপির সাবেক সভাপতি এবং উপজেলার লাপাং উচ্চবিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক।
খোলা আবহাওয়ার বা রাস্তার পাশের শবরত পান করবেন না।
রাষ্ট্রদূত হাওয়ার্ড শেফারের বুদ্ধিদীপ্ত কাউন্সেল বা পরামর্শ মিস করব আমরা।
তবে দোয়েল চত্বর থেকে হাইকোর্ট ক্রসিংয়ে কোনো গাড়ি যাবে না।
রিমান্ড শেষে বর্তমানে তারা কারাগারে রয়েছেন।
সোমবার বিশ্ববিদ্যালয়ের সিনেট ভবনের সামনে আয়োজিত কর্মসূচিতে শিক্ষক নেতারা এসব কথা বলেন।
আমরা মনে করি, সাইবার স্পেসের এই বিষয়গুলো আমাদের সবারই জানা উচিত।
পুলিশ ও এলাকাবাসী সূত্রে জানা যায়, সোমবার বিকালে নুরনবী-মৌসুমী দম্পতির মাঝে বরাবরের মতো যৌতুকের টাকা নিয়ে কথাকাটাকাটি হয়।
কিন্তু খুনিকে শনাক্ত করার মতো তথ্যপ্রমাণের অভাব রয়েছে।
এতে বিদ্যালয়ে নিয়মিত পাঠদানে ব্যাঘাত ঘটছে।
সেগুলি চুপিসারে বিক্রি করে দেয়া হয়েছে।
সরেজমিন জয়চন্ডী ইউনিয়নের দুর্গাপুর এলাকায় গেলে নামপ্রকাশ না করার শর্তে এক ব্যক্তি জানান, গ্রামে স্থানীয়ভাবে সুদের ব্যবসায়ীদের রয়েছে শক্ত নেটওয়ার্ক।
তার বিরুদ্ধে থানায় একাধিক মামলা রয়েছে।
এটা একটা দলের জন্য ভালো ব্যাপার।
এ ব্যাপারে আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক আ. মজিদ সিকদার বাচ্চু সাংবাদিকদের জানান, উজিরপুরের প্রধান সড়কটি নিুমানের মালামাল দিয়ে কাজ করছেন।
অন্যদিকে মেক্সিকান ওপেনের ফাইনালে যুক্তরাষ্ট্রের স্যাম কুয়েরির মুখোমুখি হবেন নাদাল।
প্রতিষ্ঠাতা যুগ্ম সচিব মো. নুরুল ইসলামের সঠিক দিক-নির্দেশনায় কলেজটি দিনাজপুর জেলায় শ্রেষ্ঠ হওয়ার গৌরব অর্জন করেছে বলে জানা গেছে।
তাই আমরা সবাই মনে করি আমাদের পরিশ্রম অবশ্যই সার্থক হবে।
এমনকি তার এক ছেলেকে 'সন্ত্রাসী' সম্বোধন করেছে তারা।
ডা. সামিউল কবীর রাসেল রংপুর ডায়াবেটিক হাসপাতালের একজন চিকিৎসক।
এ ছাড়া, গ্রেটার কাশ্মীরের ছাপাখানা বন্ধ করেও দিয়েছে পুলিশ।
ওই কারখানার মালিকপক্ষ রনির বিরুদ্ধে সংবাদ সম্মেলন করে।
তিনি মাগুরা জেলার শ্রীপুর উপজেলার খাশিয়া গ্রামের আমজাদ হোসেনের ছেলে।
বিক্ষুব্ধদের এই কর্মসূচি চলাকালে পাবনা-ঢাকা মহাসড়কের দুদিকে প্রায় বিশ কিলোমিটার সড়কে ভয়াবহ যানজট সৃষ্টি হয়।
অন্যজন হলেন পোড়াবাড়ি এলাকার জহুরুল।
এ প্রসঙ্গে শফিউল আলম বলেন, পটুয়াখালীর পায়রা বন্দরে বিদ্যুৎ কেন্দ্র দুটি নির্মাণ করা হবে।
এলাকাবাসীর সহযোগিতায় মাটি খুঁড়ে শিশু সন্তানকে উদ্ধারের চেষ্টা করেন তিনি।
সৌদি বাদশাহ সালমান বিন আবদুল আজিজ আল সৌদকেও বাংলাদেশ সফরে আমন্ত্রণ জানানো হয়েছে।
এ অংশের এক পাশ যাবে রাজারবাগ, এক পাশ যাবে শান্তিনগর।
চলতি প্রজনন মৌসুমে হ্রদে মাছের সুষ্ঠু প্রাকৃতিক প্রজনন, বংশ বিস্তার ও উৎপাদন বাড়াতে নিষেধাজ্ঞাটি জারি করে জেলা প্রশাসন।
তার বাবা আবদুল করিম গাইবান্ধা জেলা ডিবির উপ-পরিদর্শক।
খুব বেশি ভাবতাম না।
এটি ষষ্ঠ আয়োজন।
অন্যদিকে সম্প্রতি দিল্লিতে বাংলাদেশের হাইকমিশনার বলেছেন, প্রধান বিচারপতি যে কোনো সময় ফিরে আসতে পারেন।
এরপর কুয়াকাটা হাসপাতালের চিকিৎসক দ্রুত ওই রোগীকে বরিশাল শেবাচিম হাসপাতালে পাঠানোর পরামর্শ দিলে তাকে বরিশাল নিয়ে যাওয়া হয়।
তিনি হয়তো জর্জিয়ার ভূখণ্ড দখল করবেন।
এদিন বাদ আসর জানাজা শেষে পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
পরে আদালত এক দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন।
এখন ক্যাপ বসানো হচ্ছে।
তারা নাটোর সদর থানা হেফাজতে রয়েছেন।
তিনি অবশ্য এক বছরও এ দায়িত্বে ছিলেন না।
সে পৌর ছাত্রলীগের সম্পাদক প্রার্থী।
পয়ঃনিষ্কাশন ও খালের রং কেমিক্যালে মিশ্রিত পঁচা দুর্গন্ধযুক্ত কালো পানিতে ওই এলাকার পরিবেশ ভারি হয়ে উঠেছে।
এ সময় প্রধানমন্ত্রীকে পাশের শিশুর মুখে ইফতার তুলে দিতে দেখা যায়।
গৃহবধূ নির্যাতনের ঘটনায় লিখিত অভিযোগ করা হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য গয়েশ্বর চন্দ্র রায় বলেন, বর্তমান ক্ষমতাসীন সরকারের আমলে কোনো হত্যাকাণ্ডের বিচার হবে না।
আরেক ওপেনার চার্লিজের ব্যাট থেকে আসে মাত্র আট রান।
হাজী মোহাম্মদ সেলিম বলেন, এত বছর পর দেশের বিরুদ্ধে অবস্থানের জন্য আলবদর-আল শামসদের বিচার হলে মাহফুজ আনামদেরও বিচার হতে হবে।
ঠাণ্ডা লাগা ও ইনফেকশন থেকেও এ সমস্যা হয়।
এ কারণেই অস্ট্রেলিয়ার হয়ে খেলার জন্য সবসময় ছটফট করতাম।
তাছাড়া আমরা নোটিশ টানিয়ে দিয়েছি এখানে ময়লা না ফেলার জন্য।
এ সময় পুলিশ বাধা দিলে মিছিল বের করতে না পেরে সেখানে সংক্ষিপ্ত সমাবেশ করে তারা।
শনিবার দুপুরের নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জ উপজেলার ভুলতা এলাকায় ছাত্রদলের উদ্যোগে আলোচনা সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এ কথা বলেন।
তারা দীর্ঘদিন ধরে কাশিয়ানী উপজেলার রাতইল ইউনিয়নের ভোটার হওয়ার জন্য দাবি জানিয়ে আসছে।
খবর দ্যা ইনডিপেন্ডেন্টের।
লা লীগায় সে কথায় আমি খুশি।
ফলে পামগাছের মতো আকার বজায় রাখা বেশ চ্যালেঞ্জিং ব্যাপার হয়ে দাঁড়িয়েছে।
আজ শুরু হতে যাওয়া তিনদিনের এই লড়াইয়ের আগে ফেদেরার বলেছেন, ‘রাফার বিরুদ্ধে আমি অনেক বড় বড় ম্যাচ খেলেছি।
সরকারি এ মূল্যবান সম্পত্তি শুধু বেদখলই নয়, খাতা-কলমে কয়েক দফা বেহাত হয়েছে।
আমার দোষ প্রমাণ হলে আমি এসব পদ থেকেও পদত্যাগ করব।
শ্রমিকরা দেশের মূল চালিকাশক্তি।
বর্ষা যেতে না যেতেই গাঁথনি শুরু হল স্কুলের।
এতে তার অবস্থার অবনতি ঘটলে তাকে পাবনা জেনারেল হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
প্রস্তাবিত সংশোধনীতে নির্দিষ্ট কিছু পণ্যের পরিবর্তে যে কোনো পণ্য কেনাবেচায় গুরুত্ব দেয়া হচ্ছে।
বিশেষ করে দলের নতুন কমিটি ঘোষণার পর এ নিয়ে নানা সমালোচনা ওঠে।
বর্তমানে পেপার ট্রানজেশন করে সামচুল হক নতুন করে সিসি ঋণের আবেদন করেন।
আর এগিয়ে যেতে হলে নিজেদের নেটওয়ার্কিং দৃঢ় করতে হবে।
এছাড়া পাহাড়ি ঢলে ক্ষতিগ্রস্ত কৃষকদের জন্য রেশন কার্ড চালুর দাবিতে মানববন্ধন ও পথ সমাবেশ করেছে বিশ্বম্ভরপুর উপজেলার স্থানীয় কৃষকরা।
এ সময় দুই শিশু নদীতে নামলে ডুবে যায়।
এ ধরনের অভিযুক্ত প্রতিষ্ঠানের বিরুদ্ধে আরও পদক্ষেপ নেয়া হবে।
দূষণ থেকে রক্ষার জন্য স্থানীয় লোকজনসহ সবাইকে সচেতন হয়ে দায়িত্বশীল হতে হবে।
নিহত ছাত্রের নাম মোহাম্মদ আইয়ুব।
তবে বন্দিদের স্বজনরা কোনো কারাবন্দিকে ফোন করতে পারবেন না।
আওয়ামী লীগের নেতাকর্মীদের দুর্গতদের পাশে দাঁড়ানোর নির্দেশনা দিয়েছি।
প্রধানমন্ত্রী যদি বিমানে না ঘুমাতেন তাহলে ছয় দিনেও সফর শেষ হতো না।
আর গোপনীয়তার সংস্কৃতি থেকে তথ্যের উন্মুত্ত সংস্কৃতি প্রতিষ্ঠা করতে তথ্য অধিকার আইন অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
অ্যাশেজের আগে দ্রুত ফিট হওয়া প্রয়োজন।
আগামী সেপ্টেম্বরের মধ্যেই এটি স্থাপনের কাজ শেষ করা হবে।
ফলে দেখাভালের অভাবে প্রকল্পের কাজ বাস্তবায়নে ধীর গতিতে পরিলক্ষিত হচ্ছে।
হামলায় আহতদের হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
তারা ফাহিমাকে মৃত এবং তার দাদিকে গুরুতর আহত অবস্থায় উদ্ধার করে ময়মনসিংহ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠায়।
আমরা অ্যান্ড্রয়েড ও বেটা প্রোগ্রাম শুরুর পর এটি আপডেট করে দেব।
শাওন ও বাপ্পি গোল করেন ইউনাইটেডের পক্ষে।
এমন ফর্ম ধরে রাখলে বাংলাদেশকে হয়তো বাছাইপর্বে খেলতে হবে না।
আমাদের স্কুলে যেতে কষ্ট হয়।
গাজীপুর চৌরাস্তা এলাকায় তাকে ফেলে রেখে যায় অপহরণকারীরা।
শনিবার তারা ঢাকায় এসে পৌঁছেন বলে জানান পানি উন্নয়ন বোর্ডের কোচ মাসুদ হাফিজ জিলু।
এর আগে কয়েকজনকে বদলি করা হয়।
ওই হামলায় রায়হান বেঁচে গেলেও এখনও স্বাভাবিক হয়ে ওঠেননি।
বর্ষা মৌসুমে দেশের অন্যান্য স্থানের তুলনায় সেখানে দ্বিগুণ বৃষ্টি হয়।
সকালে ছাপাখানার সামনের একটি গাছে উঠলে তিনি বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হন।
সার কারখানার গ্যাস-বিদ্যুৎ কেন্দ্রে সরবরাহ করার বিষয়টি সাময়িক সমাধান বটে।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে ঘটনাস্থলে অতিরিক্ত পুলিশ মোতায়েন রয়েছে।
ল্যাপটপটাও তেমন কাজের না, বেচে দিতে হবে।
যুগান্তর প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর-পটুয়াখালী : দুমকিতে রাষ্ট্রদ্রোহ মামলায় জামায়াত নেতা মাওলানা আবুল বশারকে আটক করেছে পুলিশ।
স্থানীয় বাজারে তেলের দাম বেশি হওয়ায় পণ্যের উৎপাদন ব্যয় কমানো সম্ভব হচ্ছে না।
হাজার হাজার কোটি টাকা বিনিয়োগের পাশাপাশি বসবাস করে আসছেন বহু মানুষ- এগুলো বিবেচনায় নিতে হবে।
এতে আশরাফুল গুরুতর আহত হন।
তিনি বলেন, স্বল্পমেয়াদে এই ঘটনার প্রভাব এখনও ওইভাবে দৃশ্যমান হয়নি।
অবশ্য এ ড্রয়ে অবস্থানের তেমন কোনো হেরফের হয়নি ঢাকা আবাহনীর।
মোটরসাইকেল থেকে গুলি করার পর দুর্বৃত্তরা পালিয়ে যায়।
অনুমতি সাপেক্ষে আগামী মাস থেকেই রেলের ভাড়া বাড়ানো হবে।
বিশেষ করে তৃণমূলের চাপত সব সময়ই আছে।
এ সময় ছাগলনাইয়া উপজেলা চেয়ারম্যান মেজবাউল হায়দার চৌধুরী সোহেল উপস্থিত ছিলেন।
সড়কে ভারি যানবাহন তো দূরের কথা হেঁটে চলাও মুশকিল।
অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন ব্যাংকের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও প্রধান নির্বাহী কাজী মসিহুর রহমান।
এক অ্যালবামেই বিশ্ব সংগীতের কোটি কোটি ভক্তের মন কেড়ে নেয় তরুণ এ সংগীত শিল্পী।
তাদের সম্পর্কে কেউ তথ্য পেলে অবিলম্বে আমাদেরকে জানাতে পারেন।
সমাবেশ পরিচালনা করেন সংগঠনের সাংগঠনিক সম্পাদক জান্নাতুল মরিয়ম তানিয়া।
রাজনৈতিক নেতাকর্মী ছাড়াও হাজার হাজার মানুষ এতে অংশগ্রহণ করে।
নাইন স্টার নামে একটি গ্রুপের সঙ্গে দ্বন্দ্বে জড়িয়ে পড়ে ডিসকো ভয়েজ উত্তরা গ্রুপ।
কারণ ভিতরে ছিল অন্য বাসনা।
উপজেলা নির্বাহী অফিসার মাগফুরুল হাসান আব্বাসী স্মারকলিপি পাওয়ার কথা স্বীকার করে জানান, এ ব্যাপারে আইনানুগ ব্যবস্থা নেয়া হবে।
আর সেগুলো রয়েছে গোল্ডিলক্?স জোনে।
এ ঘটনার জন্য উল্টো ধর্ষিত দুই তরুণীকেই দায়ী করছিল থানা পুলিশ।
ওলি প্রধানমন্ত্রী হওয়ার সময় করা ক্ষমতা ভাগাভাগি চুক্তি বাস্তবায়ন করেননি বলে শরিকদের অভিযোগ।
শুনতে হচ্ছে নানা কটূক্তি ও গালিগালাজ।
পূর্ব শত্রুতার জেরে এই খুন হয়েছে বলে স্বজনদের দাবি।
তার বিরুদ্ধে আদালতে মামলা করেছেন কিশোরীর বাবা-মা।
ফেকাসে ছাপ পড়ে চেহারায়।
এসব বিষয় ধামাচাপা দিতেই এবারের বোরো মৌসুমে মেশিনঘরে তালা ঝুলিয়ে রেখেছেন।
এক. এর ফলে অতিরিক্ত মাসিক হওয়া এবং তার জন্য রক্তশূন্যতা হতে পারে।
গাড়ি তৈরিতে একে অন্যের দক্ষতাকে কাজে লাগাতে কাজ করবে কোম্পানি দুটি।
এতে দোকানের পেছনের গোডাউনে থাকা সব মালামাল ও ঘরটি সম্পূর্ণ ভস্মীভূত হয়েছে বলে ক্ষতিগ্রস্ত ব্যবসায়ী রমা রায় জানিয়েছেন।
কমিটি বলেছে, বাংলাদেশ ব্যাংক নিয়ে যখন একটা কথা উঠল, তাহলে তার কার্যক্রম নিয়ে আলোচনা করা দরকার।
অভিযুক্ত জামীম জানিয়েছে, সে ভিডিও ধারণ করেনি।
তারা আইন লংঘন করেছেন এবং সংবিধান রক্ষা ও সংরক্ষণে তাদের শপথ ভঙ্গ করেছেন।
একপর্যায়ে ব্যাপক ধোঁয়ার কুণ্ডলী বিভিন্ন ফ্লোরে ছড়িয়ে পড়ে।
বৃহস্পতিবার রাতে প্রকৃতির ডাকে সাড়া দিতে বের হয় সে।
তাই এ মামলায় রিমান্ড শুনানি করা যেতে পারে।
ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেছি।
আপনারা জিনিসপত্রের দামের যে কথা বলছেন, আসলে জিনিসপত্রের দাম কিন্তু বাড়েনি।
সেখানে মানবিক বিপর্যয় ঘটেছে।
বৃহস্পতিবার বিকালে সহকারী রিটার্নিং অফিসার এ ফলাফল ঘোষণা করেন।
এসময় ভারতীয় কুচবিহার জেলার সিংগিমারী ক্যাম্পের বিএসএফের টহল দল তাদের লক্ষ্য করে গুলি ছুঁড়ে।
খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে গেলে উভয়পক্ষ সরে যায়।
ত্যাগী নেতাকর্মীদের দাবি, দ্রুত পূর্ণাঙ্গ কমিটি করা হোক।
হত্যাকাণ্ডের কয়েক দিন পর যুক্তরাজ্য থেকে পালিয়ে তুরস্কে যান কাদির।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে ইকবাল সোবহান চৌধুরী বলেন, বিশ্বব্যাংক অর্থ না দিলেও আমরা করের টাকায় পদ্মা সেতু নির্মাণ করছি।
সরকারের ঘোষণা এমন সময় এসেছে যখন রাখাইন কার্যত রোহিঙ্গাশূন্য হতে চলেছে।
বাংলাদেশের ব্যাটিং গভীরতা ও পেস আক্রমণ গর্ব করার মতোই।
এমনকি এগুলো জব্দও করতে পারবে কর্মকর্তারা।
ছয় বছরের বেশি সময় অস্ট্রেলিয়ায় হাইকমিশনারের দায়িত্ব পালন শেষে অবসরে যান সাবেক এই সেনা কর্মকর্তা।
হঠাৎ করে নিরাপত্তা নিয়ে শংকা দেখা দেয়ায় এসব সামগ্রীর বেচাবিক্রিও বেড়ে গেছে কয়েকগুণ।
মিলানের মারিও বালোতেল্লির একটি গোল হ্যান্ডবলের কারণে বাতিল হয়ে যায়।
এর পরদিন পারিবারিক কলহের জেরে পরিকল্পিতভাবে হুমায়ূনকে স্ত্রীসহ অপর আসামিরা বিষ প্রয়োগ বা শ্বাসরোধ করে হত্যা করে।
এতে প্রধান অতিথি ছিলেন জেলা আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মো. মঈন উদ্দিন মইন।
আমার ক্ষোভ, প্রতিবন্ধকতা- এসব বিষয়গুলো লেখার মধ্য দিয়ে বলার চেষ্টা করি।
গ্রেফতারকৃত আসামিরা প্রাথমিক জিজ্ঞাসাবাদে স্বীকার করেছে তারা স্বামী-স্ত্রী।
এ ব্যাপারে পরিদর্শক ও পোস্ট মাস্টার জেনারেলকে জানানো হয়েছে।
এছাড়া লিবারেল পার্টির প্রার্থী গেরি জনসনের জনপ্রিয়তা সাত শতাংশ এবং গ্রিন পার্টির প্রার্থী জিল স্টেইনের জনপ্রিয়তা দুই শতাংশ।
গানের এক মিনিট গেয়ে শুনিয়েছেন ব্রাভো।
একটি জনকল্যাণমুখী রাষ্ট্রের কাছে এটাই আশা করা হয়।
একসময় নববর্ষ বরণের প্রচলন হয়তো ছিল আমাদের দেশে।
সাবেক প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামার প্রশাসন ও মার্কিন কংগ্রেস এ সাতটি দেশকে সন্ত্রাসবাদী হিসেবে চিহ্নিত করেছে।
সম্প্রতি তিনি আমেরিকার নিউইয়র্ক সিটি ফিল্ড হকি ক্লাবের পক্ষে খেলেছেন।
আওয়ামী লীগের মহাজোট আছে, থাকবে, এখানে ভাঙনের কোনো সুযোগ নেই।
তার কাছে সাবিনাকে বুঝিয়ে দেয়া হয়েছে।
এর আগে ঐতিহাসিক মুজিবনগর দিবসের কর্মসূচি উপলক্ষে আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক সৈয়দ আশরাফুল ইসলামের সভাপতিত্বে যৌথসভা হয়।
নিজের প্রথম টিভি পরিচালনা হিসেবে রবীন্দ্রনাথের গল্পকে বেছে নিয়েছি।
ছড়া দিয়েই সব নিপীড়ন-নির্যাতনের বিরুদ্ধে প্রথম প্রতিবাদ-প্রতিরোধের বীজ বপন করা হয়েছিল।
এর পাশাপাশি তিনি উত্তরার একটি রেস্টুরেন্টে চাকরি করতেন।
তিনি আরও জানান, ঈদের পরদিন রবিউল চাঁপাইনবাবগঞ্জ পৌর এলাকার শান্তির মোড়ে তার নানাবাড়ি বেড়াতে যায়।
এ দুটি দেশে বেশিরভাগ মানুষ মারা গেছে মাথায় বন্দুক ঠেকিয়ে সেলফি তুলতে গিয়ে।
তাদের অনেকেই ভুয়া মুক্তিযোদ্ধা।
সেই ম্যাচ নিয়ে বললেন সাব্বির।
প্রধানমন্ত্রী তার বক্তব্যে রোহিঙ্গা সমস্যা সমাধানে ওআইসি সদস্যভুক্ত রাষ্ট্রগুলোর জোরালো সমর্থন কামনা করবেন।
এ পদ্ধতিতে শূন্যে বিশেষ কায়দায় বিশুদ্ধ পানির কণা ছিটিয়ে দেয়া হবে।
ছবি সবসময়ে বাণিজ্যিক সাফল্য পেয়েছে, তা নয়।
শনিবার সকাল থেকে ছেড়ে যাওয়া সব ট্রেনেই আসন না পেয়ে দাঁড়িয়ে এবং ছাদের ওপর ঝুঁকি নিয়ে বাড়ি ফিরছেন যাত্রীরা।
রিপন শেখ জানান, বৃহস্পতিবার দুপুরে বাসায় ফিরে হাফিজুলকে নিয়ে তিনি ঘুমিয়ে পড়েন।
গুলশান হামলার পর আইনশৃঙ্খলা বাহিনী জঙ্গি নির্মূলে বিভিন্ন স্থানে অভিযানের পাশাপাশি তাদের অর্থায়নের বিষয়েও অনুসন্ধান শুরু করে।
একমাত্র উইকেট নেন চেজ।
পানিসম্পদমন্ত্রী জানান, ক্ষতিগ্রস্ত হাওরবাসীর দুঃখ-দুর্দশা লাঘবে প্রধানমন্ত্রী স্বয়ং সেখানে গিয়েছেন।
পরে পুলিশ ও তার পরিবারের লোকজন লাশটি উদ্ধার করে।
বুধবার বিকালে শাহবাগে জাতীয় জাদুঘরের সামনে এক সংহতি সমাবেশে এ ঘোষণা দেয় সংগঠনটি।
অভিযুক্তদের ধরতে পুলিশি অভিযান চলছে।
এ সময় জনগণ তাদের আটক করে গণধোলায় দেয়।
রোববার ঘটা এই দুই ঘটনায় ক্ষুব্দ স্থানীয় আওয়ামী লীগের নেতাকর্মীরা।
দীর্ঘ পাঁচমাস পর আবারো মাঠে ফেরার অপেক্ষায় রয়েছেন এ টাইগার বোলার।
শরীরের রোগপ্রতিরোধ ক্ষমতার বাইরে অর্থাৎ আমাদের শরীরে স্বয়ংক্রিয় ব্যবস্থার বিরুদ্ধে এন্টিবডি তৈরি হয়, যা এই রোগগুলোকে প্রতিরোধ করতে পারে না।
তারপরও তিনি সাহস করে নির্বাচন দিয়েছেন।
তিনি বলেন, চাটখিল তথা নোয়াখালীর মাটি বিএনপির ঘাঁটি।
নেপালের কাঠমান্ডুতে অনুষ্ঠিত হচ্ছে এ টুর্নামেন্ট।
কেউ খুশি হলো কিংবা কেউ কষ্ট পেলো- এসব চিন্তা করে তারা সাংবাদিকতা করেন না।
একজন নারী হয়েও একা একা হেঁটে পাড়ি দিয়েছেন দশ হাজার মাইল।
হত্যার পর শামীম মিয়ার লাশ বাড়ির পার্শ্ববর্তী স্থানে ফেলে রেখে চলে যায়।
এ সময় রান্না করছিলেন গৃহপরিচারিকা জেসনা বেগম।
গড়ে তুলবেন একটি পরিষ্কার-পরিচ্ছন্ন, দুর্নীতিমুক্ত ও সংঘাতমুক্ত নগরী।
সাফওয়ান নামে তার সাত বছরের একটি সন্তান আছে।
তারা ঠিকাদারি প্রতিষ্ঠান হাবিব অ্যান্ড কোম্পানির মালিক হাবিব ও ম্যানেজার মুকুলের নাম ধরে খুঁজতে থাকে।
এর শিরোনাম ছিল ইন্ডিয়ান মিলিটারি ক্যাপাবিলিটিজ ফর ইন্টারভেনশন ইন বাংলাদেশ বা বাংলাদেশে হস্তক্ষেপের জন্য ভারতের সামরিক সক্ষমতা।
চাইলে রিভিউ নিতেই পারতেন কুক।
এটি কামারের কাজ।
এর বিরুদ্ধে স্পষ্ট সতর্কতা রয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের।
আহত আবদুল্লাহ শাহবাজপুর গ্রামের পূর্বপাড়ার রহমত আলীর ছেলে।
প্রধান বক্তা ছিলেন জাতীয় ক্রিকেট দলের সাবেক অধিনায়ক মোহাম্মদ আশরাফুল।
বাংলাদেশ হাউস অ্যান্ড ফ্ল্যাট ওনার্স অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি মো. হেলাল উদ্দিন।
মাছ মরার কারণ হিসেবে তিনি বলেন, বিষক্রিয়ায় নয়, পানি দূষিত এবং বিষাক্ত হওয়ার কারণে মাছ মরে ভেসে উঠেছে।
হ্যাশট্যাগগুলোর অর্থ দাঁড়ায় অনেকটা এরকম- 'আমাকে দোষ দিও না, আমি বার্নির জন্য ভোট দিয়েছি, এখনও স্যান্ডার্স, বার্নিকে ফেরাও'।
তবে দেশের জন্য কিছু করতে পেরে বা অবদান রাখতে পেরে আমি গর্বিত ও আনন্দিত।
বৃহস্পতিবার প্রেসিডিয়ামের সভায় কাউন্সিলের শেষ মুহূর্তের প্রস্তুতি নিয়ে আলোচনা হয়।
এরপর মিষ্টির বাক্সের মুখোশটির নিচে আঠা লাগিয়ে পিচবোর্ডের ওপর আটকান।
ওই সংবাদ সম্মেলনে তার দাবি, মামলার কাজ দীর্ঘায়িত করে ওবায়দুলের সম্পদ ছিনিয়ে নিতে মরিয়া হয়ে কাজ করছে একটি চক্র।
গাজীপুরের শহীদ তাজউদ্দীন আহমদ মেডিকেল কলেজের অধ্যক্ষ প্রফেসর ডা. মো. আসাদ হোসেন এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
আদালতের নির্দেশে বিষয়টি স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণ অধিদফতরের মহাপরিচালক ও জেলা প্রশাসক, চট্টগ্রাম তদন্তপূর্বক সচিব বরাবরে প্রতিবেদন দাখিল করে।
দীর্ঘদিন ধরে অনেক মতপার্থক্য ও বিরোধিতার ব্যাপার গড়ে উঠেছে।
তখন তিনি ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসা নেন।
দিনের অপর ম্যাচে বাংলাদেশ পুলিশকে একই ব্যবধানে হারায় তিতাস ক্লাব।
এ খবর মুহূর্তের মধ্যে এলাকায় ছড়িয়ে পড়লে পুলিশের দায়িত্ব ও কর্তব্য নিয়ে ব্যাপক সমালোচনা শুরু হয়।
তবে টাকা কম পেয়ে জাকির হোসেনকে মারধর করে সন্ধ্যায় চোখ বেঁধে পৌর এলাকায় পৈরতলায় ফেলে দেয়া হয়।
শুক্রবার দিবাগত রাতে মাদক বিক্রির সময় তাকে আটক করা হয়।
ফেসবুকের পুরুষতান্ত্রিক মানবসম্পদ বিভাগ নারী কর্মীদের অনিয়মিতভাবে খোঁজখবর নেয়।
কিন্তু প্রথমবার তাই একটু ছাড় দেয়া হয়েছে।
কিন্তু এখানে কোনো ব্যাখ্যা নেই।
তারা বলেন, ইসলাম হচ্ছে শান্তি ও সহিষ্ণুতার ধর্ম।
এছাড়া নামমাত্র রেজিস্ট্রেশন ব্যয় নির্ধারণ করে সেকেন্ডারি বাজার ব্যবস্থার প্রচলন করার দাবি জানায় রিহ্যাব।
এর আগে উন্মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীন শিক্ষার্থীদের কাছ থেকে আদায় করা টাকা আত্মসাৎ করেছেন তিনি।
ফুটপাতসহ রাস্তা চিহ্নিত করে সেখানে অবৈধ স্থাপনা না রাখার বিষয়ে সংশ্লিষ্টদের সতর্ক করা হয়।
এ সময় তারা বিশ্ববিদ্যালয়ের শুরুতে প্রফেসর ড. ছদরুদ্দীন আহমদ চৌধুরীর অবদান তুলে ধরেন।
সূত্র জানায়, দুদক কর্মকর্তারা সিভিল এভিয়েশনের দুই কর্মকর্তাকে জিজ্ঞাসাবাদ করে তাদের কাছ থেকে বেশ কিছু তথ্য পান।
এ নিয়ে ভাবনা-চিন্তা চলছে।
একইভাবে অন্যদেরও স্থান ঠিক করে দেয়া হয়েছে।
সার্জারি দুইভাবে করা যায়।
এবারের নারী এশিয়া কাপে রুমানা আহমেদের নেতৃত্বে বাংলাদেশ পাঁচ ম্যাচ খেলে তিনটিতে হারে এবং দুটিতে জেতে।
গ্রামে পুলিশ মোতায়েন করা হয়েছে।
এ ঘটনার একদিন পর রোববার বিকালে পুলিশ ঘটনাস্থলে অভিযান চালিয়ে বখাটে যুবক হৃদয়কে গ্রেফতার করে।
শনিবার রাতে বোল্টকে হারিয়ে সোনা জেতার পরও থামেনি সেই দুয়ো।
এরপর সেখান থেকে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয় প্রফেসর আনোয়ারুল করিমের তত্ত্বাবধানে হুমায়রার চিকিৎসা চলছে।
এক পর্যায়ে তাজেল ও তার লোকজন দুরুলের ওপর হামলা করলে সে পালিয়ে যায়।
এ পানি অনেক দিন ঝিলে আটকে থাকায় ক্রমেই পানির রং কালো ও সবুজ হয়ে পড়ছে।
আমরা গোটা বিশ্বকে নিজেদের মান দেখাতে চাই।
পলিথিন নিষিদ্ধ থাকার পরও সচরাচর ব্যবহৃত হচ্ছে।
বিডিআর হত্যাকাণ্ডের মামলায় গ্রেফতার হয়ে দীর্ঘদিন কারাভোগ করে আসছিলেন পিন্টু।
তার উপস্থিতিতে আগের মতো প্রতিপক্ষের জন্য ভীতিকর দল হয়ে উঠছে রেডডেভিলয়া।
পরোয়ানায় হকার্স সমবায় সমিতি ও বিভিন্ন পরিবহন শ্রমিক সংগঠনের নেতাদের নাম রয়েছে।
ওই সময়ে শামুক পরিষ্কার করা হলেও বিভিন্ন ধরনের ত্রুটি রয়েছে।
তিনি চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগের দ্বিতীয় বর্ষের শিক্ষার্থী।
চেতনা চত্বর অসাধারণ।
সোহেল তাজ বাংলাদেশের প্রথম প্রধানমন্ত্রী তাজউদ্দীন আহমদের ছেলে।
সেখানে কেউ সারার মতামতের পক্ষে, আবার কেউ বিপক্ষে টুইট করেছেন।
কৃমি, শৈবাল, ছত্রাক খেয়ে এরা বেঁচে থাকত।
তাহলে এমন অপরাধ অনেকাংশেই কমে যাবে।
অভিযোগপত্রে বলা হয়, আসামিদের গোপন বৈঠকের পর থানা এলাকায় নাশকতা, গুরুত্বপূর্ণ স্থাপনায় হামলা, লেবুখালী ফেরিঘাট অচল করে দেয়া হয়।
মাইলসের এখন একটি প্রাতিষ্ঠানিক রূপ দেয়া হয়েছে।
যারা এই নির্যাতনের প্রতিবাদ করেছিল তাদের হত্যা করা হয়।
বিশেষ অতিথি ছিলেন আবু ইউসুফ সূর্য্য, অ্যাডভোকেট কেএম হোসেন আলী হাসান, অ্যাডভোকেট বিমল কুমার দাস, স্বপন রায় প্রমুখ।
এ কারণে তিনি হাসপাতালে বসে মীমাংসার কথা পাকা করেছেন।
পিডব্ল–ডি জয়ীসিনিয়র বিভাগ ফুটবল লীগে জিতেছে পিডব্ল–ডি স্পোর্টিং ক্লাব।
বিষয়টি সরলীকরণ করলে যা দাঁড়ায় তা হল- কোনো এক ব্যক্তির গোলাপ ফুল পছন্দ, সে বাগান করল।
তিনি বলেন, দক্ষিণ এশিয় অঞ্চলে নিরাপদ পানি ও স্বাস্থ্যসম্মত স্যানিটেশন নিশ্চিত করা চ্যালেঞ্জ।
এর জেরে ইফতারের পর জাকির ও তার সহযোগীদের হামলায় জবেদ আলী নিহত হন।
পাকিস্তানভিত্তিক তেহরিক-ই-তালিবানের সহযোগী জামাত-উর-আহরার গোষ্ঠী এ হামলার দায় স্বীকার করেছে।
বঙ্গবন্ধুর ছবিগুলো আওয়ামী লীগের কার্যালয়ে রাখা হয়েছে।
তিনি আরও বলেন, নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে প্রত্যেক পূজামণ্ডপে পর্যাপ্ত সংখ্যক পুলিশ, র‌্যাব ও সাদা পোশাকে গায়েন্দা সংস্থার সদস্যরা কাজ করবে।
বক্তব্যে মেয়র পদপ্রার্থী জাহাঙ্গীর হোসেন বলেন, বিএনপি আমাকে মনোনয়ন দেয়ার পর বিএনপির কোনো নেতাকর্মী আমার পাশে নেই।
প্রথমবারের মতো ভারতকে মংলা ও চট্টগ্রাম বন্দর ব্যবহারের সুবিধা দিয়েছে।
পরে আর জ্ঞান ফিরে আসেনি।
ভবিষ্যতে আপনার কাজে সহযোগিতা করে যাব।
হ্যাঁ-না যে উত্তরই আসুক বন্দিকে দণ্ড দেয়া হতো।
এসব ব্যাচের শতাধিক শিক্ষার্থীর মধ্যে দুই তৃতীয়াংশ শিক্ষার্থী সরকারি স্কুলের।
ম্যানেজার : নাজমুল আবেদীন ফাহিম।
এ ঘটনার পেছনে অন্য কোনো কারণ আছে কিনা, বা অন্য কেউ জড়িত রয়েছে কিনা তা তদন্ত করে দেখা হচ্ছে।
ভাগ্যক্রমে সেদিন বেঁচে গেলেও তিনি এখনও পুরোপুরি সুস্থ না হওয়ায় শরীরে স্পি­ন্টারের যন্ত্রণা নিয়ে দুর্বিষহ দিন কাটাচ্ছেন।
তখন দোকানদার সেটা কনফার্ম করে দিয়ে ইমো অ্যাকাউন্ট চালু করে ফেলে।
বাংলা কবিতার শক্তিমান কবি হিসেবে তিনি সমকালে চিহ্নিত; আশা করি পরবর্তী সময়েও তিনি পাঠক নন্দিত হবেন।
হলুদকালি দিয়ে চিহ্নিত সীমানা চিহ্নই চূড়ান্ত সীমানা চিহ্ন বলে জানান তিনি।
নির্বাচন কমিশনার প্রার্থী মো. এমদাদুল হক ও মো. আলীম উদ্দীন।
শুক্রবার রাঙ্গামাটি সরকারি বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের সুবর্ণজয়ন্তীর উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন।
অন্য দেশের বড় তারকারাও মাঠ আলো করতেন।
গোলকিপারকে কাটিয়ে ক্রস দেন সেন্টকে।
তিনি বলেন, ‘আমরা সবাই মানসিকভাবে ভেঙে পড়েছি।
এমনকি চলচ্চিত্রের ভেতরে লেখককে কোনো রকম স্বীকৃতিও দেয়া হয়নি।
দুই দেশের সম্পর্কের সাম্প্রতিক অগ্রগতির প্রশংসা করে তিনি বলেন, দুই দেশের পারস্পরিক সহযোগিতা বেড়েছে।
গুরুতর আহত তৌহিদ মোল্লাকে গোপালগঞ্জ জেনারেল হাসপাতালে নেয়া হলে কর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
তবে কোনো অভিযোগ বা প্রমাণ হাজির না করতে পারায়, নিয়ম অনুযায়ী তাকে বাদ দিতে পারিনি।
এরা হল সোহরাব, মফিজ খান, লোকমান, লিটন, মনিরা বেগম, মীম বেগম, মুক্তার, বাসির, মামুন, দিদার, বিনয়, ফরহান, জুহুরা বেগম।
তারা সেখানে জালাল উদ্দিন নামে গাবতলীর এক ইট ব্যবসায়ীর পথরোধ করে।
যুদ্ধকালীন প্রায় স্থবির হয়ে পড়া দেশটিতে ত্রাণ ও অন্যান্য মানবিক সহায়তা পাঠানোর উদ্দেশে প্রস্তুতি নিচ্ছে জাতিসংঘ।
এর পরই সেখান থেকে নাফ নদী পেরিয়ে বাংলাদেশের টেকনাফে ঢোকার চেষ্টা করছে অনেকে।
সফল কমান্ডো অভিযান পরিচালনার জন্য তিনি সংশ্লিষ্ট সবাইকে অভিনন্দন জানান।
তারা অবশ্য একটি ম্যাচ কম খেলেছে।
এতে ওই সব ঘরে রাখা ধান, চাল, আসবাবপত্রসহ কয়েক লাখ টাকার মালামাল ভস্মীভূত হয়।
এরপর ডাউনলোড লিংক জেনারেট হলে click here to download বাটন দেখাবে।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন নাট্যব্যক্তিত্ব হাসান ইমাম।
পরে শহিদুলকে ছেড়ে দিয়ে স্বর্ণালঙ্কার নিয়ে চলে যান এসআই হাসান।
এএফডি মূলত গণতান্ত্রিক মুখোশে নতুন নাৎসি দল।
এদের গ্রেফতারের সংবাদ পেয়ে শত শত বিনিয়োগকারী সদস্য বুধবার গভীর রাত পর্যন্ত থানার ভেতরে-বাইরে অবস্থান করে।
এ নির্বাচন দেশের মানুষের কাছে গ্রহণযোগ্য নির্বাচন নয়।
এবারও ভিন্ন আঙ্গিকে তৈরি হচ্ছে অনুষ্ঠানটি।
আহতরা হলেন কসবা গ্রামের আইয়ুব আলীর ছেলে লিখন হোসেন ও একই গ্রামের ইদ্রীস আলীর ছেলে জাব্বারুল ইসলাম।
পরে জেলা প্রশাসকের সম্মেলন কক্ষে দিনব্যাপী সেমিনার অনুষ্ঠিত হয়।
এজন্য আপনাকে তৈরি করতে হবে একটি মিশ্রণ।
নগরীর বোয়ালিয়া থানার ওসি আমান উল্লাহ এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
চাঁদা না দিলে তাকে শিবিরকর্মী বলে মারধর করে পুলিশে ধরিয়ে দেয়ার হুমকি দেয়া হয়।
মতবিনিময় সভায় বিশ্ববিদ্যালয়ের বিভাগীয় প্রধান, জ্যেষ্ঠ শিক্ষক-শিক্ষিকা ও ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
সেগুলো শেষ করতে আমাকে যথেষ্ট সময় দিতে হবে।
আহত হারুন খলিফা মোরেলগঞ্জ উপজেলার ছাপড়াখালী গ্রামের মৃত নফিজ উদ্দিন খলিফার ছেলে।
এজন্য তিনি বৈষম্যের শিকার।
এ সময় তারা নির্মম এই হত্যাকাণ্ডের সঙ্গে জড়িতদের বিচার ও শাস্তি দাবি করেন।
মোহাম্মদপুর থানার শহীদ সলিমুল্লাহ রোডে অভিযান চালিয়ে তাকে গ্রেফতার করে মোহাম্মদপুর থানা পুলিশ।
এর সব দায় এসে পড়েছে রোহিঙ্গাদের ওপর।
শিশুদের পুষ্টির চাহিদা পূরণ এবং শারীরিক-মানসিক বিকাশের লক্ষ্যে শিক্ষা, ক্রীড়া, বিনোদন ও সৃজনশীল সাংস্কৃতিক কর্মকাণ্ডের সুযোগও বাড়ানো হচ্ছে।
এ স্যাটেলাইটে যোগ দেয়া অন্য দেশগুলোর শীর্ষ নেতাদের সঙ্গেও ভিডিও কনফারেন্স করবেন মোদি।
কিন্তু তার ছেলে নাসিরের মাধ্যমে লিলু মিয়া ফারুককে জানায় টাকাটা কুদ্দুস, শামীম কিংবা জাহিদকে দেয়ার জন্য।
মোল্যার বাজারের দোকান মালিক মোশারফ মোল্যা, চুন্নু মিয়া সরদার বলেন, আমাদের জমিতেই আমরা দোকান তুলেছি।
তার প্রতিটি বাণী ছিল অহিংস ও সাম্যনীতির পক্ষে।
কিন্তু রোগীর চাপ বেশি থাকায় দরিদ্র খেটে খাওয়া মানুষের চিকিৎসাসেবা নিশ্চিত হচ্ছিল না।
এর আগে গুলাম বদি, থামি সোলেকিল, ইথে এমভালাতি ও জেন সায়েম এমন ঘটনায় বিভিন্ন মেয়াদে সাজা পেয়েছেন।
উদ্যোক্তারা জানিয়েছেন, প্রথমবারের মতো টেলিভিশন মাধ্যমের পেশাজীবী সংগঠনগুলো একত্রিত হয়ে পহেলা বৈশাখ উদ্যাপন করছে।
টেস্টে ফিরেছেন কিপিং সামর্থ্যরে কারণে।
জানা যায়, রোববার সন্ধ্যায় উপজেলার ফকিরপাড়া গ্রামের জহর আলীর সঙ্গে প্রতিবেশী ময়েনের জমিজমা নিয়ে বিরোধের জের ধরে কথাকাটাকাটি হয়।
স্বামী আনোয়ার হোসেন সৌদি প্রবাসী হওয়ায় তার ভাতিজা রাসেলের সঙ্গে প্রেমের সম্পর্কে জড়িয়ে পড়ে তানিয়া।
তাতে একঝাঁক মডেল মঞ্চে ক্যাটওয়াক করে তুলে ধরেন তাদের চুলের বাহার ও সৌন্দর্য।
ধর্মীয় দেশনায় সভাপতিত্ব করেন রাঙামাটি রাজ বনবিহারের আবাসিক প্রধান ও পার্বত্য ভিক্ষু সংঘের প্রধান প্রজ্ঞালংকার মহাথেরো।
এরপরই ককটেল বিস্ফোরণ হয়।
এলাকাবাসীর অভিযোগ প্রশাসনের নাকের ডগায় একটা নদীর মধ্যে প্রকাশ্যে পুকুর খনন হচ্ছে অথচ তারা চুপচাপ রয়েছেন।
শুধু জ্ঞান, বিদ্যা-বুদ্ধি, প্রযুক্তি দিয়ে মাথা ভর্তি করে রাখলেও চলবে না।
গত শনিবার স্বামীর অধিকার চাইতে গিয়ে দিলবাহারের বাড়িতে যায় ঝিনুক দাস।
এ অঞ্চলের রয়েছে গৌরবময় ইতিহাস আর প্রাচীন স্থাপত্য।
সন্তানদের ভবিষ্যতের কথা চিন্তা করে জ্বালা-যন্ত্রণা শয্য করেও সংসার করে যাচ্ছেন।
উদ্ধারের সময় তার শরীরে অসংখ্য নির্যাতনের চিহ্ন ছিল।
সংখ্যালঘুসহ সাধারণ মানুষকে শান্তিতে বসবাস করার সুযোগ করে দিতে হবে।
তারাই কার্ড বণ্টন করে।
নোলকে দেশের প্রকৃতি এবং মানুষের আবেগ উঠে এসেছে ঐতিহ্যকে আশ্রয় করে।
আবৃত্তি করবেন বিশিষ্ট আবৃত্তিকার রণজিৎ রক্ষিত এবং নৃত্য পরিবেশন করবে স্কুল অব ওরিয়েন্টাল ডান্স।
বহু ব্রিটিশ নাগরিক এ ধরনের আচরণকে যুক্তরাষ্ট্র ও যুক্তরাজ্যের মধ্যে বিশেষ সম্পর্কের ক্ষেত্রে বিশ্বাসঘাতকতা বলে উল্লেখ করছেন।
তাদের বক্তব্য পরদিন বিভিন্ন পত্র-পত্রিকায় আসে।
রোববার বিকালে সে কলেজ ছাত্রীকে লাঞ্ছিত করে।
এ ব্যাপারে পাহাড়তলী থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা রফিকুল ইসলাম জানান, ‘আমরা আটক দুই ব্যক্তিকে জিজ্ঞাসাবাদ করছি।
এ ব্যাপারে টুকু মৃধার বক্তব্য হল- আমি মিলিটারি পুলিশের একজন রিটায়ার্ড সার্জেন্ট।
এতে করে দুর্ভোগে পড়েন সাধারণ লোকজন।
এ ঘটনায় আশুগঞ্জ শহরে উত্তেজনা বিরাজ করছে।
এর ইতিবাচক প্রভাব পড়বে ক্ষুদে ক্রিকেটারদের ওপর।
শনিবার উপজেলার মেডিকেল মোড় এলাকায় আয়োজিত এক প্রতিবাদ সমাবেশে এমনটাই ঘোষণা দিয়েছেন স্থানীয় জনপ্রতিনিধিরা।
এক্ষেত্রে সরকারকেই ভূমিকা নিতে হবে।
তারা সার্বক্ষণিক স্কুলের ভেতরে অবস্থানসহ গেটে নিরাপত্তার দায়িত্ব পালন করছেন।
বৃহস্পতিবার দুপুরে এ দুর্ঘটনা ঘটে।
মা আর খাবারের অপেক্ষায় বসে আছে এনায়েতুর।
শনিবার কক্সবাজার জেলা বিএনপির প্রতিনিধি সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন।
প্রহরী মনিরের বিরুদ্ধে হলে মাদক ব্যবসার বিস্তর অভিযোগ রয়েছে।
রোববার ইংল্যান্ডের বিপক্ষে দ্বিতীয় ওয়ানডেতে ছক্কার ফিফটি ছুঁয়ে ওই ওভারেই আরেকটি ছক্কা মারেন মাশরাফি।
সিসিডিএমে কাজি এনাম প্রধান থাকবেন।
আর মূসা ভাই তার দায়িত্ব নিয়েছিলেন।
যদি আলোর গতিতেও যাত্রা শুরু করা হয়, তা হলেও নিকটস্থ ছায়াপথ এন্ড্রোমিডাতে যেতে বিশ লক্ষ বছর লাগবে।
আরজেদের কাজের নির্ধারিত সময়সীমা নেই।
অথচ তার অদক্ষতার কারণে প্রতিষ্ঠানটি ডুবতে বসেছে।
গাছটি ইতিমধ্যে বড় হয়েছে।
কয়েক মিনিট কথা বললেন না।
গৃহহীন হন আড়াই লাখের বেশি মানুষ।
তিনি নিয়মিত তদারকি না করার কারণে সরকারের অতিদরিদ্র কর্মসৃজন কর্মসূচির কাজ ভেস্তে যাচ্ছে।
আমাকে তিনি তা দেখিয়েছেন।
র‌্যালি শেষে সমাজসেবা অধিদফতর ভবন মিলনায়তনে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়।
এতে তার অফিসের দুই স্টাফ আহত হয়েছেন।
কৃষি ঋণ ও এসএমই ঋণ বিতরণসহ কৃষিতে ভর্তুকির কারণে বাম্পার ফলন হয়েছে।
তিনি এ জেলা বা উপজেলার তালিকাভুক্ত মুক্তিযোদ্ধা নন।
হাবিবের গানের মডেল ছিল তিশা।
কিছু রোহিঙ্গা উখিয়ার আশ্রয় শিবিরে চলে গেলেও বাকিরা ছড়িয়ে-ছিটিয়ে যাচ্ছে বিভিন্ন স্থানে।
বুধবার সকালে তারা রাস্তার বাম পাশের মাংসের দোকানগুলো বন্ধ করতে বাধ্য করে।
মুক্তিযুদ্ধের পরবর্তী প্রজন্মের জন্য স্বাধীন বাংলাদেশের ইতিহাস জানতে নাটকটি বড় ভূমিকা রাখবে বলে আমার বিশ্বাস।
তাই এ জয়টা শুধু আমার নয়, গোটা টেনিস বিশ্বের।
সেখানে তিনি অভিবাসন বিষয়ক একটি সংগঠনের নির্বাচনে অংশ নেবেন।
আমরা দেখতে চাই, দেশটির সরকার যেন এমন পরিবেশ সৃষ্টি করে যাতে সাংবাদিকরা স্বাধীনভাবে কাজ করতে পারেন।
দেশে বন্যা পরিস্থিতি অবনতির কারণে অনিবার্য কারণ দেখিয়ে পরীক্ষাটি স্থগিত করা হয়েছে।
পদ্মা সেতু যেন না হয় সেজন্যই এ ষড়যন্ত্র করা হয়েছিল।
তারা আইনশৃংখলা রক্ষাকারী বাহিনীর কার্যক্রমও মনিটরিং করেন।
শিশু সন্তানটির কোনো নাম রাখা হয়নি।
সবাই ধাক্কা দিয়ে তাকে ভেতরে ঢুকিয়ে চলে যায়।
স্থানীয়রা জানায়, সরকার জনগণের দ্বোরগোড়ায় স্বাস্থ্যসেবা পৌঁছে দেয়ার জন্য কমিউনিটি ক্লিনিক স্থাপন করে।
এ ধাপের মধ্যদিয়েই তৃণমূলের এ নির্বাচনের সমাপ্তি ঘটবে বলে জানিয়েছে ইসি।
ফারুকের বিরুদ্ধে তিনটি গ্রেফতারি পরোয়ানা রয়েছে।
শনিবার এক সংবাদ সম্মেলনে এই তথ্য দেন টুর্নামেন্টের আয়োজকরা।
তার স্থায়ী কোনো সদস্য নেই।
ফলে ফাঁসি কার্যকরের দিক থেকে পাকিস্তান গত দুই বছর ধরে টানা বিশ্বে তৃতীয় স্থান দখল করে আছে।
কাউন্টার টেররিজম বলেন, আর সাইবার ক্রাইম বলেন সবগুলো জঙ্গি দমনে করা হয়েছে।
এ সব শ্রমিক কম মজুরিতে তুলনামূলক খারাপ পরিবেশে কাজ করে থাকেন।
হাসপাতালের পর্যাপ্ত সিট না থাকায় তাদের মেঝেতে রাখা হয়।
তিনি আরও বলেন, জম্মু-কাশ্মীর যে কোনো বিদেশী পর্যটকদের জন্য মুক্ত এলাকা।
এর পর মোবাইল ফোনে রিং হলেও তার ছেলে রিসিভ করছে না।
অ্যাটলেটিকো ছিটকে যাওয়ায় বার্সার সঙ্গে শিরোপা দৌড়ে রয়েছে শুধু রিয়াল মাদ্রিদ।
কিন্তু রহস্যজক কারণে রুবেল বিয়ে করতে অসম্মতি জানায় হ্যাপিকে।
তাহলে আর খেলার সুযোগ থাকবে না।
কেউ কোনো খোঁজও নেননি।
উনি সবার জন্যই স্বস্তির একটা পরিবেশ দিতেন দলে।
এরপর আদালত চার্জ শুনানির জন্য পরবর্তী ওই দিন ধার্য করেন।
সেখান থেকে দলকে টেনে নিয়ে যান অধিনায়ক সরফরাজ আহমেদ।
সংশ্লিষ্ট সূত্রে এসব তথ্য জানা গেছে।
এরা হলেন : অধ্যাপক আলী আশরাফ, এবিএম তাজুল ইসলাম, ওয়ারেসাত হোসেন বেলাল, ফখরুল ইমাম ও জহুরা বেগম।
নিু আয়ের মানুষা তীব্র শীত উপেক্ষা করেই বাড়ির বাইরে যাচ্ছেন জীবিকার তাড়নায়।
এখন ছবিটি মুক্তি পেয়েছে।
এ ঘটনায় জড়িত থাকার অভিযোগে পুলিশ এক যুবককে আটক করেছে।
লোকমান পণ্ডিতের মেয়েকে ভেলুমিয়া ইউনিয়নের এক ছেলের সঙ্গে বিয়ে দেয়ার আয়োজন করা হয়েছিল।
স্কুলের প্রধান শিক্ষক জোসনা বেগম অনুষ্ঠান শুরুর ঘোষণা দিলেন।
বর্তমানে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আছে।
আর এর ব্যত্যয় ঘটলে আমাদের জানাবেন, ব্যবস্থা নেয়া হবে।
হয় বেতনের সঙ্গে বোনাস, নয়তো বোনাসের সঙ্গে বেতন দিতে হবে।
বিধি মোতাবেক ইউনিয়ন পরিষদ কার্যালয়ে উপস্থিত থেকে কমিটির সব সদস্যের মতামতের ভিত্তিতে তালিকা প্রস্তুত করার নির্দেশ রয়েছে।
গত লীগে যে পয়েন্ট তারা হারিয়েছিল, সেটা না হারানোর মতো অভিজ্ঞতা এখন তাদের আছে।
পরে বিষয়টি তার স্বজনদের অবগত করে এবং বাবাকে নিয়ে থানায় মামলা দায়ের করতে যায়।
মঙ্গলবার সকালে প্রতিবেশীরা খবর দেয় যে, সালমার লাশ ঘরের বাইরে পরে আছে।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি বলেন, ‘সার্ফিং বিশ্বে খুবই জনপ্রিয় ও আকর্ষণীয় একটি খেলা।
আমার বিশ্বাস দল থেকে সরে এলেও এর ব্যত্যয় ঘটবে না।
বাবা-মা, ভাই-বোনের সঙ্গে ঈদের আনন্দ ভাগাভাগি করেছি।
মূল আসামি বাবুলকে গ্রেফতার করা হয়েছে।
অপরদিকে মেহেরপুরেও তাপপ্রবাহে জনজীবন অতিষ্ঠ হয়ে পড়েছে।
একটু পরে একজন বয়স্ক লোক বাসে উঠে তাকে জানালার দিকে সরে পাশের সিটে বসতে বললেন।
গঙ্গা-যমুনা নাট্যোৎসব পর্ষদের উদ্যোগে পঞ্চমবারের মতো এ আয়োজন করা হয়েছে।
তবে বিষয়টি পুলিশকে না জানিয়ে ধামাচাপ দেয়ার চেষ্টা করা হয়।
তাদের টি-শার্টের জমিনেও উপস্থাপিত হয়েছে মুক্তিযুদ্ধের প্রসঙ্গ।
কিন্তু এখনকার যুগ হচ্ছে ফেসবুক যুগ।
গত মৌসুমের টপ স্কোরার এবারও প্রথম ছয় ম্যাচে করেছেন সর্বোচ্চ আট গোল।
এ নিয়ে মুন্সীগঞ্জ আদালতে উভয়পক্ষের মধ্যে একাধিক মামলা চলমান রয়েছে।
গোলাকার লোগোর জন্য বাঁকানো টেক্সট লেখার সুবিধা রয়েছে।
পার্বত্য চট্টগ্রামবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের সার্বিক তত্ত্বাবধানে প্রকল্পটি বাস্তবায়ন করবে রাঙ্গামাটি পার্বত্য জেলা পরিষদ।
আমাদের সবার জন্যই একটা স্বপ্ন সত্য হয়ে এসেছে।
স্যার ওকে ফাঁসি দেবেন।
মঙ্গলবার সন্ধ্যায় চরদরবেশ ইউনিয়নের আদর্শ গ্রাম থেকে তাদের গ্রেফতার করা হয় বলে সোনাগাজী মডেল থানার ওসি জানান।
তিনি বৃহস্পতিবার সকালে গাজীপুর জেলা বিএনপির আয়োজিত বিক্ষোভ সমাবেশে প্রধান অতিথির বক্তব্যে এসব কথা বলেন।
অনুষ্ঠানে ঊর্ধ্বতন সামরিক-বেসামরিক কর্মকর্তা, বিভিন্ন কলেজের অধ্যক্ষ, শিক্ষার্থী ও তাদের অভিভাবকরা উপস্থিত ছিলেন।
ইউপি চেয়ারম্যান মাসুদুজ্জামান মাসুদ স্থানীয় সংসদ সদস্য ফাহমী গোলন্দাজ বাবেল সমর্থক গ্রুপের নেতা।
মঙ্গলবার উপজেলা সদরের মাঝেরগাঁও এলাকা থেকে দোয়ারাবাজার থানা পুলিশ তাকে গ্রেফতার করে।
মুক্তিযুদ্ধে তিনি জেড ফোর্সের চিফ মেডিকেল অফিসার ছিলেন এবং সরাসরি যুদ্ধে অংশগ্রহণ করেন।
দ্রুত মেরামত না করা হলে যেকোনো সময় ধসে পড়ে বড় ধরনের দুর্ঘটানার আশঙ্কা রয়েছে।
এসব ভেবে মানসিকভাবে শক্ত থাকার চেষ্টা করি।
প্রযোজনা করেছেন এহতেশামুল হক সানজিব।
তারা ধর্ম, আইন, দেশীয় সংস্কৃতি কোনো কিছুই মানে না।
তিনি বলেন, মিয়ানমারের সঙ্গে আলোচনা ও কথা বলার এটাই ভিত্তি হতে পারে।
রাজধানীর তেজগাঁওয়ের নিনাকাব্যতে এসিআইয়ের প্রধান কার্যালয়ে সম্প্রতি এই চুক্তি সই হয়।
সেক্ষেত্রে দেশে জঙ্গি তৎপরতা মোকাবেলা করাটা জরুরি।
পুলিশ জানায়, বুধবার রাতে যাত্রীবেশে দুই ছিনতাইকারী আবদুল জলিলের সিএনজি অটোরিকশা ছিনতাইয়ের চেষ্টা করে।
রোহিঙ্গাদের অনেকেই এইচআইভি আক্রান্ত।
ছাদ থেকে পড়ে মারা যায় বলে জানানো হয়।
কাউন্টারে ভোটার স্লিপ দেয়ার সময় প্রার্থীর লোকদের টানা-হেঁচড়া করার প্রবণতা কমবে।
এরই মধ্যে দলটি ঘোষণা দিয়েছে, এবার বিরোধী দলে থাকছে তারা।
সংগঠনের সভাপতি আমিনুল ইসলামের সভাপতিত্বে র‌্যালি শেষে সমাবেশে শুভেচ্ছা বক্তব্য দেন অভিনেতা, পরিচালক, চিত্রশিল্পী ও বিজ্ঞাপন নির্মাতা আফজাল হোসেন।
সংগঠনের প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে শুক্রবার দেশের বিভিন্ন জেলা, মহানগরসহ প্রত্যেক ইউনিটে র‌্যালি বের করে ও কেক কাটেন যুবদলের নেতাকর্মীরা।
জানা গেছে, ওসমান গণি তানোরের মুণ্ডমালা এলাকার গোলাম মোস্তফার ছেলে।
বাংলা পড়া শেখানোর এই প্রকল্প বাস্তবায়ন করছে উন্নয়ন সংস্থা আরডিআরএস।
বাণিজ্যমন্ত্রী বলেন, বিএনপি জাতীয় ঐক্যের নামে দেশবাসীর সঙ্গে তামাশা করছে।
এর আগে সকালে রমনার ইঞ্জিনিয়ার্স ইন্সটিটিউশন মিলনায়তনে জাতীয় প্রতিনিধি সম্মেলন হয়।
এরা চুপিসারে এসে খুন করে চলে যায়।
নির্বাহী কমিটির সদস্যরা সন্ধ্যায় বঙ্গভবনে গিয়ে রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদের দেওয়া নৈশভোজে অংশ নেবেন।
তবে তার চেয়ে বেশি গুরুতর ব্যাংকের ব্যর্থতা বা কেলেংকারির পক্ষে সাফাই গাওয়ার চেষ্টা।
অনেকেই জাতিসংঘের আশ্রয় শিবিরে আশ্রয় নিয়েছেন।
নারীদের আগ্রহ বেশি উল্লেখ করে রিজভী বলেন, দলের এই কর্মসূচি ইতিমধ্যে মানুষের মধ্যে ব্যাপক সাড়া ফেলেছে।
এ সময় রেশমা খাতুন ডুবে যায়।
শুক্রবার দুপুরে বান্দরবানের নাইক্ষ্যংছড়ি উপজেলায় বিএলআরআই বার্ষিক রিসার্চ ওয়ার্কশপ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে প্রতিমন্ত্রী একথা বলেন।
সারা দেশের মানুষের, সারা পৃথিবীর মানুষের মঙ্গল কামনা করব।
তার স্বপ্নপূরণ হবে কিনা, তা সময়ই বলবে।
পোশাকের সঙ্গে মিলিয়ে গলায় বড় একটি হার পরতে পারেন।
রবিন মিয়া ফতুল্লার লালপুর পৌষাপুকুরপাড় এলাকার খোকন মিয়ার ছেলে।
তার স্ত্রী সিগমা হুদাকে দেয়া হয় তিন বছরের দণ্ড ।
তখন পা ব্যথায় টনটন করতে থাকে।
রাতে কোম্পানীগঞ্জ থানার পুলিশ চরবালুয়া ক্যাম্প থেকে ইলনকে থানায় নিয়ে যায়।
জাহান্নাম থেকে অনেক বান্দাকে আজাদ করে দেয়া হয়।
জানা গেছে, কাহালু উপজেলার দুর্গাপুর ইউনিয়নে হতদরিদ্রদের পরিবর্তে কয়েকজন সচ্ছল ও একজন প্রবাসীর নামে তালিকা তৈরি করা হয়।
বিজয়ী দলের সুজাত ম্যান অব দ্য ম্যাচ হন।
এজন্য সবার আগে যুগোপযোগী নারী শিক্ষার প্রয়োজন।
এমতাবস্থায় শিশুটি কিছু দিন আগে তার বাবার বন্ধু খোকনের সঙ্গে ফোনে যোগাযোগ করে।
তারা সরকার কর্তৃক নিয়োজিত প্রতিষ্ঠান।
এমনকি রাসিকের নোটিশেরও কোনো জবাব দেননি।
এছাড়া আগুনে কেবিন পুড়ে গেলেও ট্রাকের পণ্যের কোনো ক্ষতি হয়নি।
একইসঙ্গে টেস্ট চ্যাম্পিয়নশিপের ব্যাপারেও একমত পোষণ করেছে অনিল কুম্বলের এ প্যানেল।
বিশেষ অতিথির বক্তব্যে সৈয়দা সারওয়াত আবেদ বলেন, বর্তমান যুগের প্রেক্ষাপটে প্যারেন্টিং একটি অতি গুরুত্বপূর্ণ বিষয়।
তাই এসব না করে আগেভাগে প্রচারে নেমে যাওয়াকে অনেকে স্বাভাবিকভাবে নাও নিতে পারে।
টেলিভিশন ও পত্রিকায় যেসব ছবি দেয়া হচ্ছে তা বাঁধের বাইরের ও চরাঞ্চলের ছবি।
এবার প্রথমবারের মতো টেবুলেশন কার্যক্রমও যেই উপজেলা খাতা দেখবে সেখানে করার নিয়ম জারি করা হয়েছে।
এ তথ্যের পর এফবিআই কলকাতার গোয়েন্দাদের কাছে বিষয়টি জানিয়ে দেয়।
অনুষ্ঠানে গ্যাস সরবরাহ, তেল সরবরাহ, বিদ্যুৎ ক্রয় চুক্তি ও জমি লিজ সংক্রান্ত পৃথক চারটি চুক্তি স্বাক্ষর করা হয়।
পরে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষ ব্রিজের পূর্ব পাশেও ভাঙা অংশে বেইলি দিয়ে ছোট ছোট যানবাহন চলাচল করার ব্যবস্থা করে।
সব সময় মাঠের পারফরম্যান্স সবকিছু নয়।
প্রেমিক জুটির টিকিটেই চলছে কার্যক্রম।
এ সময় মহাসড়কে টহলরত কালিয়াকৈর থানা পুলিশের একটি দল বিষয়টি টের পেয়ে এগিয়ে এসে এক ডাকাতকে ধরে ফেলে।
পুলিশ স্থানীয় লোকজনকে সিটি সেন্টারের কাছে যেতে নিষেধ করেছে।
জুয়েল বর্তমানে রাজবাড়ী সদর হাসপাতালে চিকিৎসাধীন আছেন।
তিন প্রধান বিচারপতিকে বাদ দিয়ে আপিল বেঞ্চ পুনর্গঠন ও নতুন করে মীর কাসেম আলীর আপিল আবেদন শুনানি গ্রহণের দাবি জানান।
বুধবার বিকালে রাজধানী মোগাদিসুর প্রেসিডেন্ট ভবনের পাশে একটি চেকপয়েন্টে এ হত্যার ঘটনা ঘটে।
এরই পরিপ্রেক্ষিতে আদালত বিষয়টি তদন্তের নির্দেশ দিয়েছেন।
বৃহস্পতিবার সচিবালয়ে বাণিজ্য মন্ত্রণালয়ের সম্মেলন কক্ষে এ আলোচনা অনুষ্ঠিত হয়।
যৌক্তিক প্যাকেজ ভ্যাট নির্ধারণ করা হলে চুরি বন্ধ হবে।
চীন এতে অত্যন্ত অসন্তুষ্ট এবং এর তীব্র প্রতিবাদ জানাচ্ছে।
দেশটিতে সন্ত্রাসী হামলার হুমকির মাত্রা প্রবল, অর্থাৎ যে কোনো সময় সেখানে হামলা হতে পারে।
পুলিশের মতিঝিল বিভাগের এডিসি সাইফুর রহমান বলেন, সমাবেশ চলাকালীন বায়তুল মোকাররমের উত্তর দিকের ফটকে যান চলাচল বন্ধ ছিল।
মো. বাহার তার অংশে একটি বার্জ নির্মাণের কাজ করছেন।
আইসিসির কাছে শনিবার গেইলদের ড্রেসিংরুমে যাওয়ার অনুমতি চেয়েছেন নারিন।
ওয়েডিং আর্ট নিয়ে এসেছে বিয়ের বর-কনের জন্য আকর্ষণীয় প্যাকেজ।
কিন্তু এ ব্যাপারে সরকারের পক্ষ থেকে উল্লেখযোগ্য কোনো অগ্রগতি নেই।
মনিচত্বরের তিনতলা ওই বাড়িতে এর আগে স্টুডিও, স্বর্ণের দোকানের জন্য ভাড়া দেয়া হয়েছিল।
তাকে যেন ক্ষমা করে দেয়া হয়।
আজ নিজের শহর রাজকোটে এই অলরাউন্ডার বাগদান পর্ব সারতে চলেছেন।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে সম্মেলন প্রস্তুত কমিটির আহ্বায়ক সৈয়দ আসাদুজ্জামান লিটন স্বাগত বক্তব্য দেন।
বক্তারা আরও বলেন, প্রশাসনের কাছে আমাদের একটাই দাবি, যুদ্ধাপরাধী স্বাধীনতাবিরোধী উপজেলা চেয়ারম্যানকে দ্রুত অপসারণ করে ন্যায়বিচার নিশ্চিত করুন।
ইসলামের সঠিক জ্ঞান অর্জন করতে হবে।
লবণ ও পানি ম্যাজিকের মতো কাজ করবে।
প্রধানমন্ত্রীর দক্ষ রাষ্ট্র পরিচালনার জন্যই এগুলো সম্ভব হয়েছে বলেও মন্তব্য করেন শিল্পমন্ত্রী।
ফলে রায়ে কী হবে সে সম্পর্কে আগেভাগেই কিছু বলা যায় না।
এরপর নিজ বাড়িতে আটকে রেখে তাকে ধর্ষণ করে।
তিনি মিয়ানমারে তাদের ওপর নির্যাতনের কথা শোনেন।
হাজারও দর্শকের সমাগমে মেতে ওঠে চারিপাড়া মাঠ প্রাঙ্গণ।
পরে আবার তাকে শিশু আদালতে হাজির করলে নিরাপত্তা প্রদানের আবেদন করা হয়।
এ জনপদে শীতের হানা অধিবাসীদের জন্য যেন দুঃস্বপ্ন।
ওয়াকার গতিময় উইকেটে অসি পেসারদের সামলানো ভীষণ কঠিন।
এ সময় পুলিশ পাল্টা গুলি চালালে ডাকাত আলাল নিহত হয়।
কিন্তু এখনও পর্যন্ত তার কোনো খোঁজ পাওয়া যায়নি।
তাদের কার্যালয় শহরের চাষাঢ়া এলাকায়।
বক্তারা বলেন, ছাত্র রাজনীতি থেকে মতিয়র রহমান খান আওয়ামী লীগের রাজনীতির সঙ্গে জড়িত।
চীন তীব্রভাবে থাড মোতায়েনের বিরোধিতা করে আসছে।
ফ্যাশনের কারণে তার রয়েছে আলাদা প্রশংসা।
প্রকৃতপক্ষে নারীরা মুক্তিযুদ্ধে অনেক বড় সহায়ক শক্তি ছিল।
দুটি উইকেট নেন ওয়াটসন।
শুধুই মানুষ পারে।
খোঁজ নিয়ে জানা গেছে, দীর্ঘদিন থেকে উপজেলা বিএনপির মধ্যে বিরাজ করছে অস্থিরতা।
একপর্যায়ে বেসরকারি একটি টিভি চ্যানেল টিআরপির জরিপকে চ্যালেঞ্জ করে মামলা করে।
আগামীতে মুক্তিযোদ্ধাদের ভাতা ঘরে ঘরে পৌঁছে দেয়া হবে।
এ সময় তার আত্মচিৎকারে আশপাশের লোকজন ছুটে এসে গৃহবধূকে উদ্ধার করে স্থানীয় ক্লিনিকে ভর্তি করেন।
পার্টির সঙ্গে যোগাযোগ করবে, বলবে টাকা দেন জিতিয়ে দেব।
এটি করতে গিয়ে নগরীর দড়িখরবোনা এলাকায় রেললাইনের নিচ দিয়ে বিদ্যুতের তার নিয়ে যাওয়ার বিষয়টি চোখে পড়ে রেলওয়ে কর্মচারীদের।
আদালতে রাষ্ট্রপক্ষে শুনানিতে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল জহিরুল হক জহির।
তারা হল মুকুল হোসেন, সাহেদ আলী, আশরাফ আলী, আবদুল হালিম ও নবাব আলী।
কিন্তু এখনও পর্যন্ত কেন অর্থ ফেরত না দেয়ায় মুরাদ পারভেজের নামে মামলা করা হচ্ছে।
সে কারণে এসব সড়কে চলাচলে রীতিমতো নাকাল হচ্ছে নগরবাসী।
একজন খেলোয়াড় হিসেবে এরচেয়ে বড় পাওয়া আর কিছু হতে পারে না।
খুলনা মেট্রোপলিটন পুলিশের মুখপাত্র অতিরিক্ত উপকমিশনার মনিরা সুলতানা যুগান্তরকে এ খবর নিশ্চিত করেন।
এরপর আসামি নাজমুল শিশু রাকিবকে মারধর করে তুলে আছাড় দিলে ঘটনাস্থলে তার মৃত্যু হয়।
সরকারি চিকিৎসা সহায়তা নেই।
সংসদ সচিবালয় জানায়, বৈঠকে হজের সর্বশেষ অবস্থা সম্পর্কে পর্যালোচনা করা হয়।
এ ঘটনার সত্যতা পাওয়ায় বাদী পক্ষে তদন্ত প্রতিবেদন আদালতে দাখিল করে পুলিশ।
অভিযোগ উঠেছে ট্রাক্টরচালক রিপন মিয়া তাকে ধাক্কা দিয়ে লড়ি থেকে ফেলে দেন।
এ ধরনের উদ্যোগ এই প্রথম বলে প্রতিবেদনে উল্লেখ করা হয়েছে।
কাল শনিবার তাকে আদালতে তোলা হবে।
আমরা সব শুভান্যুধায়ীকে এবং যারা আমাদের জীবনের অংশ তাদের সহযোগিতার জন্য ধন্যবাদ জানাচ্ছি।
এই ভার্সনটি ফেসবুকের অভ্যন্তরীণ যোগাযোগের জন্য তৈরি করা হয়েছে।
তার ভগ্নিপতি ডাক্তার আজাদ ও বোন ফেন্সিকে পিটিয়ে গুরুতর আহত করে ডাকাতরা।
আর এসব অফিসে ঘুষ দুর্নীতি তো ওপেন সিক্রেট।
পুলিশ ও হাসপাতাল কর্মকর্তারা জানিয়েছেন, সকালে সদর সিটির এক জনাকীর্ণ এলাকায় একটি সেলুনের কাছে বিস্ফোরকভর্তি গাড়ি বিস্ফোরণ ঘটে।
এসময় মা ছবিরন ও স্ত্রী মমতাজ তাকে বাঁচাতে শরীর স্পর্শ করা মাত্র তারাও বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হন।
আদালতের বিচারক মো. আলী হোসাইন মামলাটি বরিশাল পিবিআইকে তদন্ত করে আদালতে প্রতিবেদন জমা দেয়ার জন্য নির্দেশ দিয়েছেন।
দায়িত্বভার গ্রহণ করার পর শিশু অধিকার কর্মী শিরিন আক্তার আশা প্রথমে সহকর্মীদের সঙ্গে মতবিনিময় করেন।
ঠিক এমন গুঞ্জনই ভেসে বেড়াচ্ছে বলিউডের বাতাসে।
খবর পেয়ে পুলিশের লালবাগ জোনের ডিসি, এডিসি ও চকবাজার থানার ওসির নেতৃত্বে পুলিশ সেখানে গিয়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
সুতরাং আমাদের আর এ বিষয়ে আর কিছু বলার নেই।
এসব সড়কের বিভিন্ন জায়গায় ছোট-বড় অসংখ্য গর্তের সৃষ্টি হয়েছে।
আমি চাই আইনের শাসন।
বেশিরভাগ গানের সঙ্গেই ছিল সম্মেলক নৃত্য।
খবর ডেইলি সাবাহর।
আশা করছি দর্শকরা উপভোগ্য একটি নাটক দেখতে পাবেন।
বারবার মৃত্যুর মুখোমুখি হয়েছি।
এছাড়া, পররাষ্ট্রমন্ত্রী আবুল হাসান মাহমুদ আলীর সঙ্গে বৈঠক করবেন মাদানি।
সে পৌরসভার অস্থায়ী কর্মচারী বলে জানা গেছে।
বেহেশতে গেলে পৃথিবীতে যা তুমি পাওনি, সেখানে সব পাবে।
অধিকাংশ আসামি এলাকায় প্রকাশ্যে চলাফেরা করলেও পুলিশ বলছে তাদের খুঁজে পাচ্ছে না।
আমি আমার জীবদ্দশাতেই এ দেশটিকে বাংলাদেশ পুলিশের ভিশন স্টেটমেন্ট অনুযায়ী বাংলাদেশকে বাসযোগ্য এবং কর্মযোগ্য দেখতে চাই।
সোমবার রাতে চন্দ্রনাইল গ্রামে এ ঘটনা ঘটে।
প্রতিদিনই হত্যা করা হচ্ছে সংখ্যালঘুদের।
ভারত সফরের মতো জঘন্য হারের মুখ তখন দেখতে হয়নি তাকে ও তার দলকে।
এর পর থেকেই নিখোঁজ ছিল সে।
ফুটবলারদের দলবদলকে ঘিরে এখন আর চায়ের টেবিলে ঝড় ওঠে না।
এসব কারণে পরীক্ষা গ্রহণের মতো পরিস্থিতি নেই।
গত কয়েক দিনে তার সঙ্গে বেশ কিছু বার্তা আদান-প্রদান করেছি।
সাইড লাইন থেকে উৎসাহ দিয়েছেন আরেক ফুটবলার সোহেলী ও সাঁতারু ডলি আক্তার।
শনিবার সকালে ধানমণ্ডিতে স্বেচ্ছাসেবক লীগের আলোচনা সভায় এ কথা বলেন তিনি।
এরপর বাদীর বোনের বাড়িতে তারা স্বামী-স্ত্রী হিসেবে সংসার শুরু করেন।
এ সময় তাদের ধাওয়ায় নিরাপত্তা প্রহরীরা পালিয়ে যান।
মাদ্রাসার শিক্ষক, শিক্ষার্থী ও অভিভাবকসহ কয়েকশ লোকজন এ কর্মসূচিতে অংশগ্রহণ করেন।
তবে এ অপহরণের নেপথ্যে নির্বাচনী বিরোধ লুকিয়ে আছে বলে অনেকেই ধারণা করছেন।
বরাবরই ঘাটতি বাজেট হয় আমাদের।
জাপানী নৌবাহিনীর সঙ্গে তিন দিনব্যাপী সামরিক মহড়া তারই একটি অংশ।
এ কাজে বাধা দেয়ায় ইব্রাহিমকে ছুরিকাঘাত করা হয়।
এ সময় খাদিজার মা তাদের বাসায় আসতে নিষেধ করেন এবং ঘর থেকে বের করে দেন।
তারা বাল্যবিয়ে হবে না মর্মে স্বীকারোক্তি দেন।
কিন্তু রহস্যজনক কারণে স্ক্যানার সচল করা হয়নি।
শুক্রবার ডিআইটি প্রজেক্টের ওই স্কুল থেকে তাদের গ্রেফতার করা হয়।
শুনানি শেষে আইসিসির জুডিশিয়াল কমিশনার নিষেধাজ্ঞা বহাল রেখেছেন।
চরভদ্রাসন থানার বারান্দায় দাঁড়িয়ে ধর্ষিত কিশোরীদ্বয় জানায়, আমাদের এখন পৃথিবীতে বেঁচে থাকাই বৃথা মনে হচ্ছে।
তবু তিনি হিংসার পথ ধরেননি।
স্থানীয়রা আধাঘণ্টা চেষ্টা চালিয়ে আগুন নিয়ন্ত্রণে আনে।
বছরজুড়ে থাকে লঞ্চগুলোর প্রতিযোগিতা।
কয়েকটা সংবাদমাধ্যম তো খবরও করে দিল।
কিন্তু সকালে অনেক ডাকাডাকি করার পরও ঘরের দরজা না খোলায় স্থানীয়দের খবর দেয় পরিবারের সদস্যরা।
ঘরের মাঠের সুবিধা কতটা ভয়ঙ্কর হতে পারে, তা ভালোভাবেই জানেন এমেরি।
এ সময় সবুজ নামে একজন পালিয়ে যায়।
এ বিষয়ে রফিকুল ইসলাম কাজলের কাছে জানতে চাইলে তিনি জানান, ‘বাসা ভাড়া আমরা পর্যায়ক্রমে পরিশোধ করছি।
ব্রাজিলের তরুণ ফরোয়ার্ড জেসুস সিটিতে যোগ দেয়ার পর প্রথম একাদশে ব্রাত্য হয়ে গিয়েছিলেন আগুয়েরো।
নেয়ার সময় সে জানায় কিছু দিনের মধ্যে টাকা পরিশোধ করে দেবে।
তবে কেউ যদি সড়কের নাম ভাঙিয়ে বাস মালিকদের কাছ থেকে কোনো টাকা আদায় করে, তার বিরুদ্ধে কঠোর ব্যবস্থা নেয়া হবে।
তার নৈতিকভাবে যে শক্ত মেরুদণ্ড আমরা আশা করি, সেটা হবে না।
যুগান্তর ব্যুরো ও প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর-কুমিল্লা : মুরাদনগর উপজেলার যাত্রাপুর গ্রামে এক কন্যাশিশু ধর্ষণে শিকার হয়।
বুধবার বিবিসির খবরে এ তথ্য জানানো হয়।
প্রধানমন্ত্রীর প্রতিশ্রুত প্রত্যেকটি উপজেলায় স্টেডিয়াম নির্মাণের প্রথম পর্যায়ে গৌরীপুর স্টেডিয়ামকে আধুনিক স্টেডিয়ামে উন্নীত করার উদ্যোগ নেয়া হয়েছে।
এ সময় চোরা শিকারিরা পালিয়ে যেতে সক্ষম হয়।
আমাজনের মতো আরও অনেক কোম্পানি ড্রোনের এ রকম ব্যবহার নিয়ে পরীক্ষা চালাচ্ছে।
তার কথাবার্তার সন্দেহ হলে তাকে আটক করে উত্তরা পশ্চিম থানায় নিয়ে আসা হয়।
ঘণ্টাব্যাপী এ মানববন্ধন কর্মসূচিতে কলেজের শত শত ছাত্রছাত্রী ও শিক্ষক ছাড়াও স্থানীয়রা স্বতঃস্ফূর্তভাবে অংশ নেন।
যদিও এটি আমার ব্যক্তিগত মত।
দুদকের এক কর্মকর্তা জানান, হলি আর্টিজান রেস্টুরেন্ট আবাসিক প্লট হলেও বাণিজ্যিক প্রতিষ্ঠান হিসেবে অনুমোদন দেয়া হয়।
শিক্ষিকারা পরিচয় দেয়ার পরেও ওই ছাত্রলীগ নেতারা নানা অশালীন কথা ছাড়াও বিভিন্ন কটূক্তি করতে থাকে।
স্লো ওভার রেটের কারণে এক ওয়ানডেতে নিষেধাজ্ঞা থাকায় প্রথম ম্যাচে খেলা হয়নি নিয়মিত অধিনায়ক মাশরাফি মুর্তজার।
তিনি ওই ওয়ার্ডের মোশারফ হোসেনের ছেলে।
কিন্তু মনোনয়ন পাইনি।
হায়দরাবাদ থেকে বৃহস্পতিবার সন্ধ্যায় কলকাতা পুলিশ তাদের আটক করে।
পানি প্রবাহ আশংকাজনকভাবে কমে যাওয়ায় শুষ্ক মৌসুমে সেচের খুব সমস্যা হবে বলে সংশ্লিষ্টরা বলছেন।
তারা বাড়িতে অত্যাধুনিক সিসি ক্যামেরা স্থাপন করে আইন-শৃংখলা বাহিনীর সদস্যদের গতিবিধি লক্ষ্য করতো।
আলোচিত এ উপ-পরিচালক পিটিআই কর্তৃপক্ষের কাছ থেকে বসবাসের জন্য বরাদ্দও নেননি।
এক প্রশ্নের জবাবে তিনি বলেন, তদন্ত চলছে, এখনই কিছু বলা যাবে না।
এ রিপোর্ট পাঠানো পর্যন্ত শিক্ষার্থীদের বিক্ষোভ চলছিল।
বাণিজ্যমন্ত্রী গ্লোবাল রিভিউর হাই লেভেল সেশনে গুরুত্বপূর্ণ বক্তব্য দেবেন এবং বাংলাদেশের অবস্থান তুলে ধরবেন।
মিয়ানমারে রোহিঙ্গা সংকটের উৎপত্তি, মিয়ানমারেই সমাধান করতে হবে।
যারা ত্রাণ নিতে এসেছিলেন তারা খালি হাতে ফিরে গেছেন।
টেলিভিশন, আয়না, কাপড় রাখার আলমিরা, একটি সোফা- সব পরিকল্পনা মাফিক সাজানো।
নগর আওয়ামী লীগের রাজনীতিতে এর কোনো প্রভাব পড়বে না।
পহেলা বৈশাখ, বন্ধু দিবস, ঈদ, ভালোবাসা দিবসে প্রচুর পরিমাণে শুভেচ্ছা কার্ড বিক্রি হতো।
মুক্তিযুদ্ধকে অস্বীকার করে বাংলাদেশে বসবাস করার কোনো সুযোগ নেই।
জবাবে পাকিস্তানের সেনাপ্রধান রাহিল শরিফ বলেছেন, তার দেশ সব ধরনের প্রত্যক্ষ ও পরোক্ষ হুমকি মোকাবেলায় প্রস্তুত।
তবে মাঠ খুব ভালো ছিল না।
ফাহিমকে গ্রেফতারের পাশাপাশি তার সহযোগীদেরও গ্রেফতারে অভিযান চলছে।
ওয়ার্ডে এখনও এলইডি বাতি স্থাপন করা হয়নি।
এখানে প্রদর্শিত হবে ঢালিউডের মুক্তিযুদ্ধের তিন ছবি।
নাটকটি প্রসঙ্গে নিলয় বলেন, ‘দারুণ একটি কাজ হচ্ছে।
তিনি সাক্ষীদের নিরাপত্তার বিষয়টিও আদালতকে অবগত করেন।
এ বিষয়ে প্রভাষকের বিরুদ্ধে নির্যাতিতা স্ত্রী মাদ্রাসার ম্যানেজিং কমিটির সভাপতি সংসদ সদস্য ফকরুল ইমামের কাছে প্রতিকার চেয়ে লিখিত অভিযোগ করায়।
তাদের পক্ষ থেকেই একজন ভাইস প্রেসিডেন্ট হিসেবে থাকছেন।
তিনি আরও বলেন, খাদ্য তালিকার অসঙ্গতি চিহ্নিত করে তা দ্রুত সংশোধন করতে বেশ অনেকদিন আগেই ওই তালিকা পাঠানো হয়েছে।
বেশ মোটা ও পশমওয়ালা।
লাবু বলেন, ‘ভিন্ন আঙ্গিকে গানটি চিত্রায়ন করার চেষ্টা করেছি।
ধর্ষণের কোনো আলামত পাওয়া যায়নি।
সুজন মিয়ার অবস্থা আশংকাজনক হলে রাতেই তাকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
নাকি এ স্বপ্ন গোমতী তীরের জনগণের কখনও পূরণ হবে না।
কিন্তু এ পর্যন্ত এক টাকাও দেননি।
এবার অবশ্য ফিল্ডিং কোচ হিসেবে।
অথচ বাচ্চাকে স্কুলে পৌঁছে দেয়ার পথে তাকেই তার বাচ্চার চোখের সামনে নির্মমভাবে খুন করা হল, এটা খুবই দুঃখজনক।
আর চলমান এই বৃষ্টির কারণে সয়লাব হবে পুরো এলাকা।
পরের দুই বলে চার-ছক্কায় তিন বলে প্রয়োজনটা চার রানে নামিয়ে আনেন মরিস।
এবার ভারতীয় পাশে অনুষ্ঠিত মহড়া তারই ধারাবাহিকতা।
ঘটনার পরের দিন ব্যাংকের সেকেন্ড অফিসার মো. ফরিদুল হাসান বাদী হয়ে আশুলিয়া থানায় মামলা করেন।
ক্লিনিকের গাইনি বিভাগের চিকিৎসক খালেদা খানম রোগীর পেটের বাচ্চা মারা গেছে পরিবারের সদস্যদের জানান।
আমরা ময়নাতদন্ত প্রতিবেদনের অপেক্ষায় আছি।
সঙ্গে অলিম্পিকে তৃতীয় রাউন্ড থেকে ছিটকে যাওয়াও রয়েছে।
আবহাওয়া তথ্য, পাইলট বেলুন বা আবহাওয়া যাচাই বেলুন, জলবায়ু ও কৃষি বিষয়ের ওপর পর্যবেক্ষণ এবং তথ্য সরবরাহের কাজ করা হয়।
সকালে আদালতে কার্যক্রম শুরু হলে খালেদা জিয়া আদালতে উপস্থিত না হওয়ায় তার পক্ষে সময়ের আবেদন করা হয়।
এ নিয়ে এ ঘটনায় দ্বগ্ধ পাঁচজনের মধ্যে চারজন মারা গেলেন।
উপজেলার দোহাজারীতে মঙ্গলবার সকালে এ সংঘর্ষের ঘটনা ঘটে।
তবে সেটি প্রকাশিত হওয়ার পরে হ্যাকিংয়ের শিকার হয়।
এক পর্যায়ে ছাত্রীর বাবা চঞ্চল মাহমুদ বাদী হয়ে থানায় নারী শিশু নির্যাতন আইনে ওই শিক্ষককের বিরুদ্ধে  মামলা করেন।
এ ঘটনার পর বিজিএমইএ তাদের সদস্যভুক্ত কারখানায় সতর্কতামূলক ব্যবস্থা নেয়ার নির্দেশ দিয়েছে।
এর একটিই কারণ- প্রচলিত আইন ও বিধি-বিধানগুলোর যথাযথ প্রয়োগ না হওয়া।
জানা যায়, গৃহবধূ ইয়াছমিন তার শিশুকন্যা তৃষা আক্তারকে নিয়ে শনিবার দুপুরে বদরপুর প্রাথমিক বিদ্যালয় যাওয়ার সময় চিহ্নিত সন্ত্রাসীরা অপহরণ করে।
বর্তমানে প্রায় ছয় লাখ বাংলাদেশী সেখানে বিভিন্ন পেশায় রয়েছেন।
ঘটনাস্থল থেকে রামদা, ডেগার, চাপাতিসহ ডাকাত দলের সক্রিয় দুই সদস্য মোবারক ও জাহাঙ্গীর আলমকে গ্রেফতার করা হয়।
আইডিএ থেকে নিয়মিত যে ঋণ বাংলাদেশ পায়, এ ঋণ সহায়তা তার বাইরে।
যে কারণে গত এক মাস অভিনয় থেকে দূরে ছিলেন তিনি।
কিন্তু চিকিৎসার জন্য আজ-কালের মধ্যে তিনি দেশের বাইরে যাবেন।
এজন্য অনুষ্ঠিত হওয়া পরীক্ষা বাতিল করা হয়নি।
একজনকে ট্র্যাক আর আগের মতো না টানলেও স্বদর্পে ফিরতে চাইছেন অন্যজন।
নারী ওয়ার্ডে ভর্তি হওয়া শিশুসহ নারী রোগীদের মেঝেতেই চিকিৎসা গ্রহণ করতে হচ্ছে।
বৈঠক শেষে ভোটারদের ভোজন করিয়েছেন প্রার্থীদের টাকায়।
ঝড়ে ওইসব এলাকার ইরি-বোরো ও ভুট্টাসহ বিভিন্ন আবাদি ফসলের ব্যাপক ক্ষতি হয়।
এসময় রাজিব সূত্রধরের শিশুকন্যা পিয়ান্তি খেলার ছলে চেয়ারে ধাক্কা দিলে জহিরুল পড়ে যান।
চিকিৎসা নিয়েছেন আরও শতাধিক আক্রান্ত ব্যক্তি।
তারপর সেখানে Canned Response অপশনে গিয়ে New Canned Response-এ ক্লিক করে একটি নাম টাইপ করলেও খসড়া মেইলটি সংরক্ষিত হয়ে যাবে।
প্রসঙ্গত, এর আগে ছবিটিতে পরীমণির পাশাপাশি আচলকে নেয়ার কথা ছিল।
কী যে এক ভয়াবহ বিপদ কাটিয়ে উঠে পৃথিবীর আলো বাতাসে ফিরে এসেছেন তা এখনও তার জানা নেই।
একদিন যখন ক্যাম্প থেকে মুক্তি পায় তখন দোলা সাত মাসের অন্তঃসত্ত্বা।
আমি মনে করি, চালকদের তিন বছর শাস্তি হওয়া উচিত।
উৎসাহ-উদ্দীপনার সঙ্গে অনেক টাকা ব্যয় করে ইফতার মাহফিলের নাম রমজান নয়।
একই সঙ্গে সৃজনশীল প্রশ্নের উত্তরও সহজে করতে পারবে।
শনিবার মধ্যরাতে সিদ্ধিরগঞ্জের নয়াআটির মুক্তিনগর অরুনীকুঞ্জ নামের একটি ভবনের চারতলার ফ্ল্যাট বাসা থেকে প্রতারক চক্রটিকে গ্রেফতার করা হয়।
তিনি বলেন, ‘ছয় জেলায় আমাদের মন্ত্রণালয়ের সব কর্মকর্তার ছুটি বাতিল করেছি এবং স্ট্যান্ডবাই থাকতে বলেছি।
প্রধানমন্ত্রী বলেন, ধর্মের নামে কিছু লোক ইসলামের বদনাম করছে, সন্ত্রাসী কার্যক্রম পরিচালনা করছে যা মুসলিম উম্মাহর ক্ষতি করছে।
এসময় চন্দ্রঘোনা থেকে আসা শহরমুখী একটি দ্রুতগ্রামী ট্রাক তাকে চাপা দিলে ঘটনাস্থলেই তার মৃত্যু ঘটে।
এদিকে ফেরি সংকটের পাশাপাশি পাটুরিয়া চ্যানেলের উজানে বিশাল এলাকাজুড়ে ডুবোচরের সৃষ্টি হয়েছে।
কারণ আদালতে যে বিষয়ে রিট হয়েছে তা ছিল বাণিজ্য মন্ত্রণালয়ের দুটি চিঠির ভিত্তিতে।
আবার ট্রাম্প ইরানের মিত্র রাশিয়ার দিকে ঝুঁকছেন।
দলটির আরও তিন বছর ক্ষমতায় থাকার কথা।
মনিরামপুর পৌরশহরে টাকা দেয়ার কথা বলে কৌশলে ডেকে এনে তাকে আটকে রাখেন ভুক্তভোগীরা।
এর মধ্যে কঙ্গো, লাওস ও মাদাগাস্কারের বন্য প্রাণী পাচার পরিস্থিতি নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করা হয়।
ফিচারটির নাম স্টোরিজ হাইলাইটস।
তারপরই রহস্য উন্মোচন করা সম্ভব হবে।
দেশের স্বাধীনতা, সার্বভৌমত্ব, জাতীয় নিরাপত্তা ও জাতীয় স্বার্থ সংরক্ষণের ব্যাপারেও তিনি ও তার সংগঠন বরাবরই সোচ্চার।
মামলায় তাকে গ্রেফতার দেখানো হয়।
স্কুলে ভর্তি হয়েছেন বেশিদিন হয়নি।
পরে তারা অফিসটি ভাংচুর করে মালামাল নিয়ে পালিয়ে যায়।
যেটি সম্প্রতি ইউটিউবে প্রকাশ হয়েছে।
কিন্তু এরা এখন দিনের বেলাতেই বালি ভরাট করছে।
জানা গেছে, ছাত্রলীগ নেতা মোশারফ তেল ব্যবসায়ী মঈনের এক ড্রাম পেট্রুল ছিনতাই করেন।
এরই মধ্যে বিশ্বব্যাংকসহ আন্তর্জাতিক ব্যাংকগুলো জলবায়ু দুর্ভোগ ব্যবহার করে গরিব দেশগুলোকে ঋণ দিচ্ছে।
বালিকা বিদ্যালয়ের সামনে এলেই নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে গাড়িটি মহাসড়কের উপরেই উল্টে যায়।
সেই সঙ্গে এ সূচকগুলোর মাধ্যমে বিভিন্ন দেশের ব্যবহাকারীদের ডিজিটাল জীবনও প্রতিফলিত হয়, বলা হয়েছে আইএএনএসের প্রতিবেদনে।
অপরদিকে বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদ বলেন, সার্চ কমিটি দিয়ে কিছু একটা হবে।
চুক্তিভিত্তিক কৃষকদের কাছে থেকে প্রাণ গ্রানুলা, ডায়মন্ড ও অ্যাসটেরিক্স জাতের মানসম্পন্ন আলু সংগ্রহ করে।
শ্যামপুর ওয়াসা গেটের সামনে রাস্তা পার হওয়ার সময় একটি ট্রাক তাকে ধাক্কা দেয়।
বৈঠকে সভাপতিত্ব করবেন খালেদা জিয়া।
আমি সেই কাজ করার জন্য প্রতিনিয়ত চেষ্টা করে যাচ্ছি।
টাইমলাইন ফিচারটি ব্যবহার করে ব্যবহারকারীরা আগে কোনো সফটওয়্যার ব্যবহার করেছেন তা দেখতে পারবেন।
আজ জেলার মর্গে লাশের ময়নাতদন্ত সম্পন্ন করা হবে।
ভুল স্বীকার করে ক্ষমা চান।
এ সরকার বীরাঙ্গনাদেরও মুক্তিযোদ্ধার স্বীকৃতি দিয়েছে।
তাদের বাধা প্রদান করেন চনপাড়া পুনর্বাসন কেন্দ্র এলাকার মৃত ফারুক হোসেনের স্ত্রী পারুল বেগম।
দেখতে ভালো লাগবে।
এতে মা ও বাচ্চার কোনো ক্ষতি হয় না।
নিহত নিরাপত্তাকর্মী শোভন রহমান যশোর জেলার চৌগাছা উপজেলার দিঘলসিংহা এলাকার সাহাদত হোসেনের ছেলে।
আশিকুর উপজেলার পাণ্ডুল ইউনিয়নের পাণ্ডুল গ্রামের দিনমজুর শহিদুর রহমানের ছেলে।
ঢাকা মহানগরে আইনশৃংখলা ও জননিরাপত্তা রক্ষায় পেট্রলিং, তল্লাশি চৌকি, ব্লক রেড, তল্লাশি অভিযান, দৃশ্যমান ও অদৃশ্যমান পুলিশি ব্যবস্থা নেয়া হয়েছে।
সবার চেষ্টা থাকবে দলের প্রয়োজনে যেন ঠিক কাজটা করতে পারে।
এ ঘটনায় একইদিন হাসপাতালের আয়া শেফালী ও তার ছেলে মামুনকে আটক করে পুলিশ।
এমনটিই মনে করেন ডগলাস কস্তা।
মির্জা ফখরুল তার বক্তব্যে বলেন, নতজানু ও তাঁবেদার এ সরকার ক্ষমতা কুক্ষিগত করে দেশে স্বৈরশাসন কায়েম করেছে।
পর্যায়ক্রমে সারা দেশের করদাতাদের মাঝে এ কার্ড বিতরণ করা হবে।
বক্তব্য দেন বাংলাদেশ ট্যারিফ কমিশনের সদস্য রাশেদুল হাসান, ভারতের জুট প্রডাক্ট ইম্পোর্টার্স অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি সন্দীপ সরাফ, সহসভাপতি ঋষি যালান প্রমুখ।
সেই হিসেবে সাধারণ মানুষ আমাকে সম্মান করে।
জানা গেছে, উপজেলার দাসেরবাজার ইউনিয়নের সুনামপুর গ্রামে কর্মসৃজন প্রকল্পের অধীনে রাস্তায় মাটি ভরাটের কাজ করান ইউপি মেম্বার রুহুল আমিন বাহার।
আদালত তাদের জেলহাজতে পাঠান।
কাতারের বিরুদ্ধে সন্ত্রাসে মদদ দেয়া ও ইরান-তুরস্কের সঙ্গে সম্পর্ক রাখার অভিযোগ আনে।
এ ঘটনায় আহত হয়েছেন রাকিবুলের বন্ধু সাকিব হোসেন।
শনিবার এসআই মিজানুর রহমান ঘটনাস্থল পরিদর্শন করে এ ঘটনার সত্যতা পেয়েছেন বলে জানা গেছে।
একইভাবে ঢাকায় তিনদিনের নাট্যমেলার আয়োজন করে চট্টগ্রামের স্বনামধন্য নাট্যদল তির্যক।
এদের মধ্যে মোক্তার হোসেনের অবস্থা আশংকাজনক।
পরে তার দেহ তল্লাশি করলে প্যান্টের পকেট থেকে একটি এবং তার ব্যাগ থেকে আরও দুটি বিদেশী পিস্তল উদ্ধার করা হয়।
তাদের নিশ্চয়তা দিতে চাই কেউ তাদের ওপর জোর করতে পারবে না।
এই উত্তেজনার আবহে ভারতে এসে আটকে পড়েছিল অনূর্ধ্ব উনিশ একদল পাকিস্তানি তরুণী।
বিক্রি করছেন সাশ্রয়ী দামে।
এসব পদক্ষেপের ফলে পালিয়ে যাওয়া রোহিঙ্গারা নিজ বাড়িঘরে ফিরে যেতে পারবেন না বলে আশংকা করা হচ্ছে।
সকালে তারা বিজিবির ক্যান্টিনে নাশতা করতে যায়।
এতে প্রধান অতিথি ছিলেন বাড্ডা জোনের এসি আবু তাহের মোহাম্মদ আবদুল্লাহ।
কাজ করছি দেশের সুনাম বৃদ্ধির জন্য।
বৃহস্পতিবার মার্কিন মহাকাশ গবেষণা সংস্থা নাসার তরফে তাদের খুঁজে পাওয়ার তথ্য দেয়া হয়েছে।
ঘূর্ণিঝড় কেন্দ্রের নিকটবর্তী এলাকায় সাগর খুবই উত্তাল রয়েছে।
ইউএনও মোহাম্মদ আসলাম মোল্লার সভাপতিত্বে র‌্যালি ও আলোচনা সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন উপজেলা চেয়ারম্যান তৈমুর রহমান।
তার স্ত্রী ও দুই মেয়েকে লাঠি দিয়ে পেটায়।
বাছাইপর্ব থেকে বাংলাদেশ দলকে নেতৃত্ব দিচ্ছেন জাহানারা।
ট্রাম্পের বহু আলোচনা আর সমালোচনা যেন মানুষের হাসির খোরাক জোগাচ্ছিল।
তিনি বলেছেন, বাংলাদেশ ব্যাংককে পুরোপুরি ঢেলে সাজানো প্রয়োজন।
আর মশা-মাছির ভন ভন করা এ নোংরা পানির দুর্গন্ধে চরম দুর্ভোগে পড়েছেন যাত্রী, পথচারী ও ব্যবসায়ীরা।
এ ব্যাপারে স্বাস্থ্য অধিদফতর এবং স্বাস্থ্যমন্ত্রীর কোনো চিন্তা আছে বলে মনে হয় না।
এ ঘটনায় মোজাম্মেল নামের এক ব্যক্তিকে আটক করেছে পুলিশ।
রয়েছে জিআইএফ ও ইমোজি সুবিধাও।
নুর উদ্দিন ছাত্রীটিকে অপহরণের হুমকি দিয়ে আরও বেপরোয়া হয়ে ওঠে।
টুর্নামেন্টে শীর্ষবাছাই বালক বিভাগের শ্রীলংকার কাভিশা রতœায়েক ও বালিকা বিভাগের কোরিয়ান বোইং জেং।
জার্জ ও ইভা দম্পতি চক্রের মূলহোতা।
ভেবে কূলকিনারা পান না তিনি।
আদালতের এপিপি মাহফুজুর রহমান এ তথ্য জানিয়েছেন।
আবদুল্লাহর বোর্ডের পরেই আমার ভাইভা বোর্ড।
কিন্তু গত বোর্ড সভায় বিমান চেয়ারম্যান তাদের এই এজেন্ডা ভেস্তে দেন।
এ ঘটনায় নাসরিনের মা জাহেদা খাতুন বাদী হয়ে ঈশ্বরদী থানায় আয়নালকে আসামি করে একটি মামলা দায়ের করেন।
সেই সঙ্গে একটি সাইন বোর্ড স্থাপন করা থাকবে।
ইলিশ সারা বছর ডিম পাড়লেও সবচেয়ে কম পাড়ে ফেব্রুয়ারি-মার্চে ও সবচেয়ে বেশি সেপ্টেম্বর-অক্টোবরে।
এ পরীক্ষায় উত্তীর্ণদের সনদ দেয়ার পর তাদের নিয়ে তালিকা তৈরি হয়।
কাজী আমানুল্লাহ বার্ধক্যজনিত রোগে ভুগছিলেন।
চীন ও হংকং নকল আইসিটি পণের সবচেয়ে বড় উৎপাদনকারী দেশ।
আবাহনীর বাঁ-হাতি স্পিনার অমিত কুমার নয়ন।
তবে শেষ পর্যন্ত সেটি পূর্ণতা পায়নি।
কিছুদিন আগে লিওনেল মেসিকে রক্তাক্ত করে বিশ্বকাপে ত্রাস ছড়ানোর হুমকি দেয় সংগঠনটি।
গার্থ ডেভিস খালি সানিকে ছুটতে বলেছিলেন ট্রেন ধরার দৃশ্যে।
এর বিরুদ্ধে যথাযথ ব্যবস্থা গ্রহণ যে কোনো সরকারেরই অবশ্য কর্তব্য।
দেশে ব্যবসা পরিচালনার খরচ অত্যন্ত বেশি।
পর্যটনের ব্যাপক সম্ভাবনাকে কাজে লাগানোর মাধ্যমে অর্থনৈতিক অগ্রগতি অর্জনে বিশেষ জোর দেন তিনি।
এরপর তাকে সেখানে আটকে রাখা হয় আর পদত্যাগের জন্য ঘণ্টার পর ঘণ্টা ধরে চাপ দেয়া হয়।
এ নিয়ে কিছু ঠিকাদার তার ওপর ক্ষুব্ধ হয়।
পুলিশ ওই চোরাই চাল জব্দের পর ডিলার আতিয়ার রহমান ও রাজীব হোসেনকে আটক করে।
কারণ এসব জঙ্গির সঙ্গে আন্তর্জাতিক যোগাযোগের বিষয়টি অনেকাংশেই পরিষ্কার।
কিন্তু নির্যাতন করে সেগুলো কেড়ে নেয়া হয়েছে।
তাৎক্ষণিক প্রতিক্রিয়ায় বাংলাদেশ ট্যানার্স অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি শাহীন আহমেদ যুগান্তরকে বলেন, সংযোগ বিচ্ছিন্নের কার্যক্রমে আমরা সব ধরনের সহযোগিতা করেছি।
তিনি বলেন, রাজনৈতিক উদ্দেশ্যপ্রণোদিত এসব মামলার দ্রুত বিচার নিয়ে নেতাকর্মীদের মাঝে শংকা তৈরি হয়েছে।
কিন্তু স্বামী মিন্টু স্ত্রীর ডিভোর্স মানতে নারাজ।
নাটকের টানে বেশিদিন অধ্যাপনায় থাকতে পারেননি।
এর আগে রাশিয়াকে এ আসর থেকে পুরোপুরি নিষিদ্ধ করা হয়।
হঠাৎই সে দেখে জলের তোড়ে ভেসে যাচ্ছে তার প্রশিক্ষক ড্যারিক।
মামলার পর তদন্ত কর্মকর্তা এসআই মমিনুল ইসলামের নেতৃত্বে একদল পুলিশ বড়জালা বাজারে অভিযান চালিয়ে মুখলেছকে গ্রেফতার করে।
উল্লেখিত মামলাটি আদালতে বিচারাধীন আছে।
আমেরিকার সংবিধানে ইলেকটোরাল কলেজ পদ্ধতি চালু করেছেন অ্যালেক্সান্ডার হ্যামিলটন।
তবে সাংগঠনিক নিয়ম অনুসারে কেউ পদত্যাগ করতে হলে সংশ্লিষ্ট নেতাদের কাছে আলাদাভাবে পদত্যাগ পত্র জমা দিতে হবে।
ঢাকা টেস্টে সাকিব ব্যাটিং, বোলিং, ফিল্ডিং, আগ্রাসী মনোভাব, স্লেজিং, দলকে উজ্জীবিত করতে সব কিছুই করেছেন।
ঘাটাইল থানার ওসি তদন্ত আমিন হোসেন যুগান্তরকে জানান, প্রাথমিকভাবে এটিকে পরিকল্পিত হত্যা মনে করা হচ্ছে।
তারপরেও যদি টিকিট না পাই।
সড়কের পাশে ল্যাম্পপোস্ট আকারের এসব টাওয়ার স্থাপনে কোম্পানিটি ঢাকা উত্তর সিটি কর্পোরেশনের কাছে আবেদন করেছে।
শট খেলা হচ্ছে কঠিন।
পরে রাতভর ডিবির জিজ্ঞাসাবাদে বেরিয়ে আসে হত্যাকাণ্ডের প্রকৃত রহস্য।
তারপর একে একে বাকি সতীর্থরা ঘিরে ধরে শুরু করেন লাফালাফি।
পুলিশ ও স্থানীয়রা জানায়, ওই গ্রামের বাসিন্দা লুকমান মিয়ার সঙ্গে বাড়ির চলাচলের রাস্তা নিয়ে তার ভাতিজা মোর্শেদ মিয়ার বিরোধ চলছিল।
মঙ্গলবার বিকালে সুপ্রিমকোর্টের ওয়েবসাইটে এ সংক্রান্ত একটি আদেশ জারি করা হয়েছে।
এদের একজনকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
কিন্তু এবারও মোরগটি উঠে দাঁড়ায়।
তাদের দাবির পরিপ্রেক্ষিতে তৎকালীন সিটি মেয়র মরহুম মাহমুদুল হাসানকে নির্দেশ দিলে তিনি নির্মাণের ব্যবস্থা করেন।
এবার প্রথম বারের মতো এখানে দলীয় প্রতীকেও ভোট হবে।
শুধু রাস্তার ওপর পিলার দিয়েই ডিভাইডার দেয়া হচ্ছে।
বৃষ্টিটা আরও কয়েকদিন আগেই হওয়ার কথা ছিল।
গুরুতর আহত ছাত্রলীগের এক কর্মীকে স্যার সলিমুল্লাহ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা করা হয়েছে।
আর চ্যাম্পিয়ন্স লীগে তাদের প্রতিপক্ষ এএস রোমা।
বিটিআরসির চেয়ারম্যান শাহাজাহান মাহমুদ বলেন, গ্রামীণফোনের নিরীক্ষায় সহযোগিতা না করায় বিটিআরসির অসন্তোষ জানিয়ে চিঠি দেয়া হয়েছে।
ঘটনার পর থেকে সে পলাতক রয়েছে।
কেউ জেলে থাকলে তাকে প্যারেলে মুক্তি নিয়ে শপথ নিতে হবে।
এতে সুধাংশু গুরুতর আহত হয়।
যুক্তরাজ্যের লন্ডনে, বার্মিংহাম ও ব্র্যাডফোর্ডে সোনালী ব্যাংকের তিনটি শাখা রয়েছে।
উল্লিখিত রিপোর্টে দেখা যায় কর্মকর্তা-কর্মচারীদের একটি সিন্ডিকেট তিন মাস ধরে অফিসে আসছে না।
প্রধান অতিথি ছিলেন পুলিশ সুপার শামসুন্নাহার পিপিএম।
এ বিষয়ে জানতে চাইলে অবসরপ্রাপ্ত আবু তালেব মুঠোফোনে যুগান্তরকে জানান, ‘আরে সাংবাদিক ভাই, গাছটি চিরানোর জন্য নিয়ে যাচ্ছিল।
সবই দুনিয়াবি হিসাব-নিকাশের বেড়াজালে আবদ্ধ।
তার গাড়ি থানা ভবনে ঢোকার সময় দায়িত্বরত কনস্টেবল সবুজ সেটা লক্ষ্য করেনি।
বাকি মামলার ক্ষেত্রে একই আদেশ অনুসরণ করা হবে কিনা আদেশ হাতে পাওয়ার পর বোঝা যাবে।
পথনাটক উৎসবের দ্বিতীয় দিন : পথনাটক পরিষদের আয়োজনে কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে চলছে সাত দিনের পথনাটক উৎসব।
দেশের গোয়েন্দা সংস্থাগুলোর রিপোর্টেও এর কোনো ভিত্তি নেই।
কর্মধা ইউনিয়নের কয়েকজন বাসিন্দারা জানান, ইউনিয়নে অনেক এলাকা আছে যেখানে কোনো নলকূপ নেই।
এ ঘটনায় তার চার সহকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
তিনি বলেন, শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে অবতরণের পর যাত্রী সালাহউদ্দিন বেল্ট থেকে তার ব্যাগ সংগ্রহ করে ট্রুলিতে গ্রিন চ্যানেল অতিক্রম করছিলেন।
তিনি বলেন, পানি নিষ্কাশনের খালগুলো পরিষ্কার রাখা হলে এ জলাবদ্ধতা থাকত না।
পরে পাকিস্তান ও জিম্বাবুয়ের দায়িত্বে ছিলেন স্বল্পসময়ের জন্য।
তবে ইনফ্লুয়েনজার সাধারণ লক্ষণ কিন্তু জ্বর, সর্দিকাশির মতো উপসর্গ।
সুতি শাড়ি নানা রকমের হয়।
গ্যাস চুরির বিষয় ধরা পড়ার সঙ্গে সঙ্গে ওই কারখানার গ্যাস সংযোগ বিচ্ছিন্ন করা হয়।
কলেজপড়–য়া শিক্ষার্থী নজরুল ইসলাম, আইনুল আয়াত যুগান্তরকে বলেন, আমরা এতদিন জানতাম শহীদ মিনারে জুতা পায়ে উঠতে নেই।
এজন্য টিচার্স ট্রেনিং প্রোগ্রাম চালু করতে হবে।
তবে এখন পর্যন্ত তাদের নাম জানা যায়নি।
খবর পেয়ে চৌমুহনীর ফায়ার সার্ভিসের কর্মীরা অনেক চেষ্টার পর মৃতদেহটি সেপটিক ট্যাংক থেকে উদ্ধার করেন।
পরে তাকে লোহাগড়া উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার কার্যালয়ে হাজির করা হয়।
এরপর তারা বিশ্ব এইডস দিবস উপলক্ষে টেরেন্স হিগিংস ট্রাস্ট আয়োজিত একটি সেবামূলক মেলা পরিদর্শন করেন।
এতে আন্তর্জাতিক বাজারে প্রতিযোগিতার সক্ষমতা আরও কমে যাবে।
কিন্তু আমার মতো সবাই জানে, আমার গোলটিই ছিল এবারের আসরের দুর্দান্ত গোল।
এ বোঝা তখনই সার্থক হবে যখন তারা গরিব-অসহায়দের প্রতি সাহায্যের হাত বাড়িয়ে দেবেন।
নিহত রুবেল ওই এলাকার মো. নুরুল আবছারের ছেলে।
এ সময় বড়মগড়া গ্রামের বখাটে নীরব পাণ্ডে ওই মিতুকে উত্ত্যক্ত করে।
এটি বিভাগের স্বাভাবিক শিক্ষা কার্যক্রমেও ব্যাঘাত ঘটিয়েছে।
পরবর্তীতে সিআইডি দীর্ঘ সময় তদন্ত করে আবারও মামলার এক ও দুই নম্বর আসামিকে অব্যাহতি দিয়ে আদালতে তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করেন।
কিন্তু বঙ্গবন্ধু কন্যার আমলে কেন বিমানকে এর জাঁতাকলে আটকে দেয়া হল।
আজ শেষ খেলায় নড়াইল ও ঝিনাইদহ মুখোমুখি হবে।
দুঃখ যত ছিল আমারসবি গেছি ভুলেতোমার মুখের হাসি দেখেহৃদয় ওঠে দুলে।
বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক আবদুল হালিম বলেন, বিদ্যালয়টির নাম মডেল সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় হলেও এখানে যেসব সুযোগ-সুবিধা থাকার কথা তা নেই।
শনিবার সকালে জরুরি এক বৈঠকে এসব কথা বলেন তেরেসা।
গ্রেফতার ব্যক্তি হলেন ইউপি মেম্বার ও ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি জমশেদ আলী।
এ আয়কর বিবরণীর আলোকে কীভাবে ট্রাম্প বৈধ পথে কর ফাঁকি দিয়েছেন তা নিয়ে রোববার এক প্রতিবেদন প্রকাশ করেছে সিএনএন।
এ সড়কের ইটের সুরকিও পিচঢালাই উঠে এদিক-ওদিক ছড়িয়ে ছিটিয়ে রয়েছে।
ইফতার ব্যবসায় কতটা লাভ হয় তা জানতে চাইলে তারা বলেন, মুনাফা কম কিন্তু লাভ অনেক বেশি এই ব্যবসায়।
এদিকে, বেশ কিছুদিন যাবত ইউরোপীয় ইউনিয়নের সঙ্গে ব্রিটিশদের সম্পর্ক ভালো যাচ্ছে না।
কর কমিশনার দবির উদ্দিন বলেন, আয়কর দাতাদের সুবিধার্থে কর প্রশাসনকে অফিসের বাইরে নিয়ে আসা হয়েছে।
মঙ্গলবার নির্যাতনকারী পুলিশ কর্মকর্তা এবং যারা টাকা দিয়ে তার বাবাকে খুন করিয়েছে তাদের বিরুদ্ধে আদালতে মামলা করবেন।
এর বিরুদ্ধে সুপ্রিম কোর্টে আপিল করেছিলেন মার্কিন কর্মকর্তারা।
অভিযোগ পেয়ে থানার এসআই গোলাম মাওলা ঘটনাস্থলে গিয়ে প্রতিপক্ষকে কাজ বন্ধ রাখার নির্দেশ দেন।
সঙ্গীতবিষয়ক পত্রিকা সরগমের আয়োজনে রাজধানীর সেগুনবাগিচার আখতার ইমাম মিলনায়তনে আয়োজিত অনুষ্ঠানে ফুলেল শুভেচ্ছা জানিয়ে অরূপরতন চৌধুরীর দীর্ঘায়ু কামনা করেন বিশিষ্টজনরা।
এ অবস্থায় লক্ষ্যমাত্রা অনুযায়ী নির্ধারিত সময়ে প্রকল্পগুলোর বাস্তবায়ন নিয়ে দেখা দিয়েছে গভীর সংশয়।
বিএফইউজের মহাসচিব ওমর ফারুক যুগান্তরকে বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
এ ধারণা অনেক পুরনো।
এব্যাপারে কর্তৃপক্ষ প্রশাসনের কাছে অভিযোগ করলেও কোনো ব্যবস্থা নেয়া হয়নি।
একজন ভালো খেলোয়াড় সব ফরম্যাটেই ভালো খেলে।
এ ঘটনায় জড়িত থাকার অভিযোগে পুলিশ এক গ্রুপের নেতৃত্বদানকারী যুবলীগ নেতা আনিসের ভাই মুজিবকে আটক করে জিজ্ঞাসাবাদ করছে।
পরে সৌদি আরব চলে যান।
খবর পেয়ে পুলিশ লাশ উদ্ধার করে মর্গে প্রেরণ করে।
বিশেষজ্ঞরা বলছেন, হালদা বিশ্বের এমন একটি নদী যেখানে রুইজাতীয় মাছ ডিম ছাড়ে।
তাই প্রোটিয়াদের বিপক্ষে ম্যাচটিতে কোনো ধরনের ঝুঁকি নিতে চাইছে না।
বাদ জোহর মিলাদ মহফিল ও কেরামতিয়া মসজিদ, কোর্ট জামে মসজিদসহ নগরীর বিভিন্ন স্থানে বিশেষ মোনাজাতের ব্যবস্থা।
বিগ বাজেটের সিনেমার প্রতি ভারতীয় দর্শকের প্রবল আস্থাও দেখার মতো।
জানা যায়, গৌরাঙ্গ বিশ্বাসের মাসদুয়েক আগে দুরারোগ্য ব্লাড ক্যান্সার রোগ ধরা পড়ে।
আদালত এই অ্যামিকাস কিউরি নিয়োগের আদেশ প্রত্যাহার করে নিয়েছেন।
প্রভুদেবা জানিয়েছেন. কমেডি ও রোমান্সের পাশাপাশি পুরুষতান্ত্রিক সমাজে নারীদের অবহেলার বিষয়টি তুলে ধরা হবে ছবিতে।
এর আগে কি ও চই-মিসুনের সঙ্গে মিলে মেয়েদের দলগত ইভেন্টে সোনা জেতেন তিনি।
পিকেও বসে থাকেননি, পরে পাল্টা টুইটে জবাব দিয়েছেন।
ধনী কখনই দরিদ্রের দুঃখে দুঃখবোধ করেন না।
নিঃসন্দেহে বলতে পারি ও অন্যদের উদ্বুদ্ধ করে।
এদিকে দিনাজপুর এম আবদুর রহিম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন ধর্ষিতা শিশুটির শারীরিক অবস্থার কিছুটা উন্নতি হলেও এখনও রক্তক্ষরণ বন্ধ হয়নি।
বাদ আসর জানাজা শেষে বরিশালের আগৈলঝাড়া উপজেলার বাগধা গ্রামে পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
এসময় স্থানীয় অনেকে লিটনকে চিনতে পেরে প্রতারণা করার জন্য তাকে গণধোলাই দেয়।
নির্বাচনী এলাকায় সময় দিতে বলেছেন।
একে চীনের সার্বভৌমত্ব এবং আইনগত অধিকারের সঙ্গে তুলনা করা উচিত নয়।
আপনারা ভীত হলে তারা সুযোগ পাবে, তারা বিজয়ী হবে।
আমরা বখাটেদের দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি চাই।
দ্বিতীয় পাগলটিও ডাক্তারের কথামতো ঝাঁপ দিয়ে হাত ভেঙে ফেলল।
এ সময় আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহবুবুল আলম হানিফ বক্তব্য ছাত্রলীগের বিশৃংখলাপূর্ণ আচারণে ক্ষুব্দ হয়ে কোনো বক্তব্য রাখেননি সেতুমন্ত্রী।
তাদের কাছ থেকে ভুয়া নিয়োগপত্র ও সিল জব্দ করা হয়েছে।
একটি নামকাওয়াস্তে ছবি রিলিজ হয়েছে, তাও মাত্র হাতেগোনা কয়েকটি হলে।
নাটোরের পুলিশ সুপার বিপ্লব বিজয় তালুকদার জানান, কাউন্সিলর নান্নু শেখের ভাগ্নি জামাই মাসুদ হাসান সরকার তালিকাভুক্ত জঙ্গি সংগঠনের সদস্য।
যিনি সবিনয়ে জানিয়েছেন যে, দুর্বল প্রতিপক্ষকে মোটেও হালকাভাবে নেননি তিনি।
জানা যায়, শনিবার সকালে বনগাঁও গ্রামে ঘাস কাটতে যায় হেলাল।
এবং সুযোগ পেলেই সাইকেলে চেপে বসি।
কনেকে আংটিও পরানো হয়েছে।
তিনি যদি এই ধরনের অনৈতিক কাজ করেন।
এদিকে পৌরসভার মেয়র শেখ নিজাম দাবি করেছেন, তার বিরুদ্ধে অভিযোগগুলোর কোনো সত্যতা নেই।
অস্ত্রগুলো মনিরের হাতে কিভাবে গেল, কে তাকে অস্ত্রগুলো দিয়েছে এসব বিষয় জানার চেষ্টা করা হচ্ছে।
বলের নিয়ন্ত্রণ নিতে পা উঠিয়েছিলেন মানে।
তারা সবাই পদ হারাবেন।
জানা যায়, উরস মাহফিলকে কেন্দ্র করে দেশের প্রত্যন্ত অঞ্চল থেকে ইতিপূর্বে আশেকান ও ভক্তরা মাজার প্রাঙ্গণে আসতে শুরু করেছেন।
কিন্তু শেষ পর্যন্ত নিজের দেশ ছাড়তে হল মুর্তাজাকে।
যা বেআইনি ও চরম অন্যায়।
আর দাম বেড়ে যাওয়ার মূল কারণ স্ক্রিন।
আল-আমিন উপজেলার দেউলী ইউনিয়নের আত্রাব গ্রামের আবুল কাশেমের ছেলে।
ওইদিন কক্ষ থেকে একটি 'সুইসাইড নোট' উদ্ধার করে পুলিশ।
ছাত্রলীগ হচ্ছে সোনার মানুষ।
তবে এ ছবিটির গল্প পড়ে বেশ ভালো লেগেছে, তাই অভিনয়ের সম্মতি দিয়েছি।
শিক্ষা একটি চলন্ত প্রক্রিয়া।
এ খসড়া অনুযায়ী, ভারতের কাছ থেকে পরমাণু নিউক্লিয়ার এনার্জি বিষয়ে কারিগরি সহায়তায় বিশেষ করে জ্ঞান ও প্রযুক্তিগত সহায়তা নেয়া যাবে।
সুবধা হল, এখান থেকে দূরের ভিউতে আইফেল টাওয়ারের ছবি তুলতে পারছিলাম।
প্রাথমিক শিক্ষা অধিদফতরের রাজশাহী বিভাগীয় উপ-পরিচালক আবুল খায়েরের মোবাইলে যোগাযোগ করা হলে তিনি মিটিংয়ে আছেন বলে ফোন কেটে দেন।
সে গৌরনদী উপজেলার বিল্বগ্রাম এলাকার মৃত আবদুল হাই হাওলাদারের ছেলে।
কিন্তু এক প্রার্থীর কারণে আমার এ আলগা দাঁত প্রথমে নড়বড়ে হয়েছে, তারপর খুলে পড়ে গেছে।
আটকরা হল- সোনারপাড়া এলাকার ছলিম উল্লাহ, খলিলুর রহমান, আহসান উল্লাহ ও তরিকুল ইসলাম।
হার্ডওয়্যার শিল্পের বিকাশে নির্বাচিত প্রতিষ্ঠানেও ল্যাব স্থাপন করা হবে বলে মন্ত্রিসভা কমিটির বৈঠকে উপস্থাপিত নথিতে বলা আছে।
ইতিমধ্যে পল্লী কর্মসহায়ক ফাউন্ডেশনের সহযোগিতায় কার্যক্রমটি শুরু হয়েছে।
ফলে রোজার শুরু থেকে ক্যাম্পাসে অঘোষিত ছুটি চলছে।
শেহজাদের যোগ্য সঙ্গ নিয়ে ঝড় তোলেন তিনি।
ডাকার পরে এই নিয়ে করণীয় ঠিক করতে জোট নেতাদের সঙ্গে আলোচনা করা হবে।
সরকারকে মূলত অগ্রাধিকারের ওপর ভিত্তি করে চলতে হয় আর দক্ষিণ কোরিয়ার নাগরিকদের শীর্ষ অগ্রাধিকার হল অর্থনীতি ও প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কার।
অন্য বাহিনীর সঙ্গে তারা নিরাপত্তাবিষয়ক কাজে জড়িত।
কারণ চিলির বিপক্ষে আরেকটা সুযোগ হারিয়েছি আমরা।
তিনি উপজেলার সোনাকুড়া বরাট গ্রামের মৃত আনোয়ার হোসেনের ছেলে।
অনেকেই ইতিমধ্যে বাড়িঘর ছেড়ে আত্মগোপন করছেন।
ওই টিমটি ঘটনাস্থলে পৌঁছানোর আগেই আগুন নিভিয়ে ফেলা হয়।
বাল্যবিয়ে করতে আসা বর মাসুদ গেল কারাগারে।
শুক্রবার বাদ আসর মরহুমের নিজ গ্রাম জামপুরের বশিরগাঁওয়ে জানাজা শেষে তার লাশ রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় পারিবারিক কবরস্থানে দাফন করা হয়।
এর আগে চুল পরিমাণ বরখেলাপ হবে না, যদি নিঃশর্ত ক্ষমা প্রার্থনা করে প্রেস কনফারেন্স না করেন।
আমি বলেছি আমি ফকিন্নির পোলা নই যে একটি কলম নিয়ে নেব।
ফলে ক্যান্সার সৃষ্টিকারী উপাদানগুলো কোলনের সংস্পর্শে বেশিক্ষণ থাকতে পারে না।
তবে বৃদ্ধ তার নাম বিল্লাল হোসেন বলে জানালেও ঠিকানা বলতে পারেননি।
মমতাজ আহমেদের পিতার নাম রাজা মিয়া।
কিন্তু তার দ্বারা কিছুই হয়নি।
এমনই একটি শব্দ 'ফিনিশার'।
মিনিটছয়েক পর রিয়ালকে কক্ষপথে ফেরান তিনিই।
গুলিবিদ্ধ মারুফা খাতুনের অবস্থা আশংকাজনক হওয়ায় তাকে পাবনা হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।
স্কুল-কলেজের শিক্ষার্থী, শিক্ষক অভিভাবক, জনপ্রতিনিধি ও প্রশাসনের কর্মকর্তা অনুষ্ঠানে শপথ গ্রহণ করেন।
পাঠদানের অনুমতি না থাকায় এসব শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে ভর্তি করানো হয় অষ্টম শ্রেণীর শিক্ষার্থীদেরও।
এক অভিযুক্তকেও চিহ্নিত করা গেছে।
কারণ কোচ হওয়ার ইচ্ছা নেই পিকের।
এই দুটি রাজ্যেই জয়-পরাজয় নির্ধারণের বড় নির্ধারক হয়ে উঠবে সংখ্যালঘু হিস্পানিক ও আফ্রো-আমেরিকান কৃষ্ণাঙ্গ সম্প্রদায়।
এদিকে গাজীপুরের কালিয়াকৈরে কেন্দ্রীয় কর্মসূচির অংশ হিসেবে একই দাবিতে বিক্ষোভ মিছিল করেছে ছাত্রলীগ।
ডিলার শাহজাহান বলেন, মদন খাদ্যগুদাম থেকে তিন টন চাল নিয়ে ট্রুলারে গোবিন্দশ্রী বাজারে আমার চালের গুদামের পুকুরের পাড়ে পৌঁছে।
শরীরের সব অঙ্গ-প্রতঙ্গ নির্জীব হয়ে হৃদযন্ত্রের ক্রিয়া বন্ধ হয়ে যাওয়ার কারণে তিনি মারা যান।
নাফ নদীতে এতো জল নেইসে আগুন নেভায়।
পরে বাঁশঝাড়ে ফাঁস দিয়ে লাশ ঝুলিয়ে রাখে।
পুলিশ জানায়, উপজেলার লামাতাসি ইউনিয়নের ভিজিডি ও ভিজিএফের বরাদ্দকৃত চাল নন্দনপুর বাজারে ইউনিয়ন পরিষদসংলগ্ন তাহির মিয়ার গুদাম থেকে পাচার হচ্ছিল।
শনিবার মাদ্রাসা খুলার পর পরীক্ষার্থী ও অভিভাবকরা মাদ্রাসায় জড়ো হয়ে ক্ষোভ প্রকাশ করে অফিস কক্ষে তালা ঝুলিয়ে দেয়।
জুবায়েরের দায়ের করা মামলাতেই বৃহস্পতিবার এই রায় দিয়েছেন ভারতের প্রধান বিচারপতি টিএস ঠাকুরের নেতৃত্বাধীন একটি বেঞ্চ।
সংবাদ সম্মেলনে বিক্রি হয়ে যাওয়ার পরও নবাববাড়ী ও মিউজিয়াম সংরক্ষণার্থে অধিগ্রহণের আদেশ হওয়ায় সরকারকে ধন্যবাদ জানানো হয়।
হঠাৎ করে দাঁড়িপাল্লার জায়গায় গ্রিক দেবীর মূর্তি স্থাপন বোধগম্য নয়।
এ অবস্থাতে বিশ্রাম জরুরি ও অন্যান্য কাজ থেকে বিরত থাকতে হবে।
গণধোলাইয়ের স্বীকার শিক্ষক মাসুম আলী সদর উপজেলার কোটালী গ্রামের সিরাজুল ইসলামের ছেলে এবং ওই বিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের শিক্ষক।
এজন্য স্কুলে এসে বাচ্চার খোঁজ নিয়ে যাই।
উন্নয়নের রোল মডেল।
তিনি ট্রাম্পকে ওই চুক্তির শর্তগুলো স্মরণ করিয়ে দেন বলে গণমাধ্যমে প্রকাশ পেয়েছে।
ভাই এরিক ও ডোনাল্ড ট্রাম্প জুনিয়রকে ট্রাম্প অর্গানাইজেশন এবং ট্রাম্প হোটেল চালাতে সহায়তা করেন তিনি।
পরদিন বৃহস্পতিবার রিও শহরের ভাড়া বাসা থেকে দগ্ধ অবস্থায় রাষ্ট্রদূতের লাশ উদ্ধার করা হয়।
ঘটনাটি ঘটেছে সোমবার চণ্ডিপুর ইউনিয়ের মাছিমপুর গ্রামের পাইকের বাড়িতে।
এক্ষেত্রে প্রয়োজনীয় উদ্যোগেরও অভাব রয়েছে।
নিজের ক্যারিয়ার নিয়ে আমি তৃপ্ত।
অসহ্য এক যন্ত্রণা তাকে কুড়ে কুড়ে খাচ্ছে।
এছাড়া সভায় পদার্থবিজ্ঞান, রসায়ন, গণিত এবং শারীরিক শিক্ষা ও ক্রীড়াবিজ্ঞান বিভাগে মাস্টার্স চালু করার বিষয়ে নীতিগত সিদ্ধান্ত নেয়া হয়।
এদিন আর দুটি গোল করলেই সেই রেকর্ড ভেঙে ফেলবেন তিনি।
বিকালে তিনি নির্মাণাধীন সামছুজ্জোহা স্টেডিয়ামে ব্যবসায়ীদের সঙ্গে সমাবেশে মিলিত হন।
শুক্রবার পর্দা নামবে এই প্রযুক্তি উৎসবের।
ছবিটি সবার পছন্দ হয়েছে জেনে আমি অত্যন্ত আনন্দিত।
এদের প্রত্যেককে এক লাখ টাকা করে জরিমানা করা হয়েছে।
কিন্তু স্থানীয় প্রভাবশালী সেলিম ভূঁইয়া সড়ক নির্মাণ করতে দেবে না বলে হুমকি দেয়।
ক্যামেরুন ডিয়াজের এ গুণগুলো আছে।
ভারতের উড়িষ্যা রাজ্যের ভুবনেশ্বরে অনুষ্ঠিত হচ্ছে এ টুর্নামেন্ট।
জবানবন্দি গ্রহণ শেষে আসামিকে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন আদালত।
এর আগে এ ঘটনায় পুলিশ ধর্ষকের সহযোগী সন্দেহে সালাহউদ্দিন নামে এক যুবককে গ্রেফতার করে।
ওই ব্রিজগুলোরও কাজের মান নিয়ে অনেক অভিযোগ উঠেছে।
একইভাবে নজর বাড়াতে হবে মফস্বলেও।
কিন্তু সার্টিফিকেট পেশকার কবিরের বিরুদ্ধে আনিত অভিযোগ তিনি খতিয়ে দেখার কথা বলেছেন।
রোববার দুপুরে গাইবান্ধা সদর উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা মো. আশরাফুল মমিন খান সাংবাদিকদের এ তথ্য দেন।
কুতুবপুর গ্রামের অবস্থা একই।
আর সন্দেহভাজন হিসেবে আটক করা হয় জাহিদুল হককে।
কাউকে বিদ্রোহী প্রার্থী হতে দেয়া হবে না।
যে বাসটিতে আসে তা সাভার জাতীয় স্মৃতিসৌধ গেটে এসে বিরতি করে।
আহতদের নারায়ণগঞ্জ জেনারেল হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
সাজাপ্রাপ্ত আল মামুনুর রহমান রিজু উপজেলার উমরপুর ইউপির উত্তর খাদিমপুর গ্রামের নওয়াব আলীর ছেলে।
এরই অংশ হিসেবে আটজনকে আটক করা হয়েছে।
অর্থাৎ চাকরি নেয়া ও দেয়া তার মর্জির ওপর নির্ভর করে।
বইতে থাকে ঝড়ো হাওয়া।
বিশেষত জনবহুল রাজধানীর আইনশৃংখলা রক্ষা করা এক বড় চ্যালেঞ্জ।
তবে ইউরোপে থাকাতে আমাদের এশিয়ান মানুষের খুব যে লাভ হচ্ছে তা কিন্তু নয়।
আসলে আমার শক্তির জায়গা পেস।
প্রোগ্রামিংয়ের মান পরীক্ষায় উত্তীর্ন হতে হবে।
কেউ হচ্ছেন খেলাপি।
উদ্ধার অভিযান সংকটে পড়বে।
মিকি আর্থারের কোচিংয়েই বলতে গেলে নতুন এক দল নিয়ে ইংল্যান্ডে সর্বশেষ চ্যাম্পিয়ন্স ট্রুফি জিতেছে পাকিস্তান।
আর এসব নিয়ন্ত্রণ করছে ক্ষমতাসীন দলের স্থানীয় কয়েক নেতা।
খবর ডন ও এএফপির।
আয়ারল্যান্ড ম্যাচের পর সংবাদ সম্মেলনে মাশরাফি স্বীকার করে নিলেন চাপের ব্যাপারটি।
পরে তাকে খুব শিগগিরই হত্যা করা হবে বলে হুমকি দেয়।
এবার শিক্ষক হিসেবে নতুন পরিচয়ে আবির্ভূত হলেন চিত্রনায়িকা কবরী।
অন্যদিকে, ক্যালিফোর্নিয়ার প্রচারণায় ট্রাম্প ফিওরিনাকে ভাইস প্রেসিডেন্ট ঘোষণা করায় ক্রুজের সমালোচনা করেন।
গুপ্তহত্যা বন্ধে করণীয় সম্পর্কে তিনি বলেন, গুপ্তহত্যা এক ধরনের জঙ্গিবাদ।
অন্যান্য অনেক বছরের মতো এবার হাওর পারের সর্বস্তরের মানুষ- নারী-পুরুষ, যুবক-শিশু, ধনী-নির্ধন সবার কান্না এক বিন্দুতে এসেছে মিশেছে।
খাদ্যগ্রহণ বা বিপাক ক্রিয়াও নেই।
প্রফেসর সুশান্ত তরুণ প্রজন্মকে মুক্তিযুদ্ধের আদর্শ বাস্তবায়নের সংগ্রামে যোদ্ধা হওয়ার আহ্বান জানান।
এখন শুধু সেগুলো ভারতীয় সেনায় অন্তর্ভুক্তি হওয়ার অপেক্ষায় রয়েছে।
কলেজছাত্র ও এইচএসসি পরীক্ষার্থী সুমন মিয়া যুগান্তর স্বজন সমাবেশ তাহিরপুর উপজেলা শাখার একজন সক্রিয় সংগঠক ও সংবাদপত্র সরবরাহকারী।
এরা মাটিতে ও ফুল-ফলের গাছে, এমনকি বিচরণরত গরু-মহিষের পেছন পেছন হেঁটে হেঁটে খাবার জোগাড় করে।
উল্টো তিতাসের কর্মকর্তারা ব্যবসায়ীদের নানাভাবে হয়রানি করছেন।
শম্পার হাতে কলম দিয়েও তার নাম লেখা ছিল।
পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে তালা ভেঙে কক্ষের খাটের ওপর ওই নারীর গলাকাটা লাশ দেখতে পায়।
প্রতি বাড়িতে বিদ্যুৎ গেছে।
এ কারণে একপাশে চলছে ভাঙন।
সারাংশ লেখার কাজেবাংলাদেশের সব শিক্ষার্থীদেরই বাংলা দ্বিতীয় পত্রে সারাংশ লিখতে হয়।
জানা যায়, বৃহস্পতিবার রাতে পৌর শহরের শহিদ টিলা নামক এলাকায় মদ বিক্রি করছিল ফয়জুর।
একজন সাইকো ছেলেকে নিয়ে এর গল্প আবর্তিত হয়েছে।
কাউকে ছাড়া দেয়া হবে না।
অভিযোগে জানা গেছে, উপজেলার আগুনিয়াতাইড় গ্রামের মৃত শরিফ উদ্দিনের ছেলে ফজলুল করিম সোনাতলা ফাজিল ডিগ্রি মাদ্রাসার অধ্যক্ষ।
তারপরও আমি কথা দেব।
কিন্তু এখানে এসে হুট করে সে পড়ে আছে, ব্যাপারটা ভাবা যায় না।
র‌্যাব সদস্যরা গাড়ি থামিয়ে আত্মরক্ষার্থে পাল্টা গুলি চালালে ঘটনাস্থলে তিন ডাকাত নিহত হন।
জবাবে একের পর এক শক্তিশালী বোমার বিস্ফোরণ ঘটায় জঙ্গিরা।
একই সঙ্গে জয়নাল আবেদীনকে পুলিশের সঙ্গে সাক্ষাতের শর্ত জুড়ে দেয়া হয়।
তার লাশ তুলে পুনরায় ময়নাতদন্ত করা হয়েছে।
এই পরিকল্পনায় জড়িত থাকার দায়ে সিআইএর গুপ্তচরসহ চারজনকে কারাদণ্ড দেয়া হয়েছিল।
হুমকিতে বাংলাদেশের একটি ইংরেজি দৈনিকের নাম উল্লেখ করে তারা।
এ সময় নিজেই নিজের পায়ু পথে পাইপ ঢুকিয়ে বাতাস ঢুকিয়ে দেন।
কিন্তু এর বড় অংশ সরকারি কোষাগারে জমা না দিয়ে আত্মসাৎ করছে ফাঁকিবাজরা।
এদিকে টানা বর্ষণে চুয়াডাঙ্গার জীবননগরের চালের মোকামে দেড় শতাধিক চাতাল বন্ধ হয়ে গেছে।
এর পরিপ্রেক্ষিতেই আলমগীর সরকার এই সংবাদ সম্মেলনের আয়োজন করেন।
তাই মানবিক দৃষ্টিতে এলিজাকে ছাড়িয়ে আনা হয়েছে।
দোকানদার বলল, এ বইটি নাও, এটিই তোমার অর্ধেক কাজ করে দেবে।
কাইয়ুম সরকার যুগান্তরকে জানান, একমাত্র বোনকে হারিয়ে তারা স্তম্ভিত হয়ে পড়েছেন।
স্থানীয় সরকারমন্ত্রী জানান, রাজধানীর অধিকাংশ ম্যানহোল ঢাকা ওয়াসার নিয়ন্ত্রণাধীন।
সুয়ারেজের মতে, এই ম্যাচ দুটি জাতীয় দল নির্বাচনের ক্ষেত্রে তেমন কোনো প্রভাব ফেলবে না।
সকলেই ভেবেছেন, বাচ্চাটা স্টেশন নিবাসী গৃহহীন অসহায় কোনো পরিবারের সদস্য।
এ সময় ওই সঞ্চালন লাইনে গাছের ডাল স্পর্শ করলেই সে বিদ্যুতায়িত হয়ে মারা যায়।
ওই জাহাজে ওঠার জন্য ওমর দারোয়ানকে অনুরোধ করেছিল।
শুক্রবার বঙ্গবন্ধু স্মৃতি পরিষদের উদ্যোগে বাঁচতে শেখা মিলনায়তনে সংবর্ধনা অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
এর ফলে বাধাগ্রস্ত হচ্ছে রাজনৈতিক স্থিতিশীলতা।
একই অবস্থা মোগরখাল, বটতলা, শরিফপুর ও কোনাবাড়ি এলাকার।
হয়তো তিনি রাষ্ট্রের সব প্রতিষ্ঠানকে নিজের স্বার্র্থের আলোকে পুনর্বিন্যস্ত করবেন।
দমকল কর্মীরা আগুন নিয়ন্ত্রণে এনেছেন।
নাটোর : মানববন্ধনে বক্তব্য রাখেন খ্রিস্টান অপারেটিভ ইউনিয়নের ভাইস চেয়াম্যান বেনেডিক্টস গোমেজ ও জেলা পূজা উদযাপন পরিষদের সভাপতি চিত্তরঞ্জন সাহা।
এ সময় আকস্মিক বজ্রপাত ঘটলে দুই ভাই ঘটনাস্থলেই মারা যান।
তা সত্ত্বেও পাকিস্তানি নৌবহর তা ক্রমাগত অনুসরণ করতে থাকে এবং আমাদের জলসীমা থেকে বের করে দেয়।
এরপর মিছিল নিয়ে পল্লী বিদ্যুৎ অফিসের দিকে এগুলে বিদ্যুৎ চলে আসে।
সবার সম্মিলিত প্রচেষ্টা অব্যাহত থাকলে অদূর ভবিষ্যতে দেশে নৌ দুর্ঘটনার কথা মানুষ ভুলেই যাবে।
কলমবিরতির সময় বক্তব্য দেন সংগঠনের সভাপতি ছিদ্দিকুর রহমান মোল্লা এবং সাধারণ সম্পাদক শাহরিয়ার সিদ্দিকী।
স্থানীয় লোকদের সঙ্গে কথা বলে ভালো বাসায় কাজের মেয়ে নিবে জানতে পেরে টাঙ্গাইলে তাকে পাঠাই।
অপরদিকে শরণখোলা উপজেলার আমরাগাছিয়া বাজার সংলগ্ন নয়ন সিং বাড়ির পুকুরে জালে জড়ানো আরও একটি অজগর আটকা পড়ে।
নেত্রকোনা : নেত্রকোনায় র‌্যালির নেতৃত্ব দেন জেলা প্রশাসক ড. মো. মুশফিকুর রহমান ও পুলিশ সুপার জয়দেব চৌধুরী।
তাই জঙ্গি নির্মূলে হিন্দু ধর্মাবলম্বীদের মা দুর্গার কাছে বিশেষ প্রার্থনার আহ্বান জানাচ্ছি।
ফ্লোরিডায় প্রেসিডেন্ট প্রার্থী হিসেবে নিজের আনুষ্ঠানিক মনোনয়ন ঘোষণার আগেই হিলারি তার সম্ভাব্য ভাইস প্রেসিডেন্টের নাম ঘোষণা করবেন।
এ সময় ব্যবসায়ীরা অতিরিক্ত সচিবের মাধ্যমে বাণিজ্যমন্ত্রীর কাছে চার দফা প্রস্তাব করেন।
যুক্তরাজ্যের কিংস্টন বিশ্ববিদ্যালয়ের সমাজবিজ্ঞান ও অপরাধতত্ত্ব বিষয়ক বিভাগের সিনিয়র লেকচারার ডক্টর রূপা হকের পৈতৃক নিবাস বাংলাদেশের পাবনা জেলার মকসুদপুরে।
এ ছাড়া রাস্তার পাশে পার্ক করে রাখা হয় নসিমন-করিমন গাড়ি।
তার মৃত্যুতে গভীর শোক প্রকাশ করেছেন প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থানমন্ত্রী নূরুল ইসলাম বিএসসি।
ফলে বিপাকে পড়েছেন যাত্রীরা।
সম্মেলন প্রস্তুতিবিষয়ক উপকমিটির নেতারা যুগান্তরকে এ প্রত্যাশার কথাই ব্যক্ত করেছেন।
হাবিবা তার পরিবারের সঙ্গে উত্তরায় ভাড়া বাসায় থাকতেন।
আর এ অস্বস্তি কাটাতেই সঞ্জয়কে ফোন করেন তিনি।
আজ সত্য উচ্চারণ বন্ধ করেছে।
তারা বিশ্বের সেরা মুদ্রা জালিয়াতকারী দেশের একটি।
এদিকে বিএনপির সদস্য নবায়ন ও নতুন সদস্য সংগ্রহ কর্মসূচির উদ্বোধন করেন তথ্য ও প্রযুক্তিবিদ বিএনপি নেতা ইয়াসের খান চৌধুরী।
কিন্তু দেশ স্বাধীন না হলে আপনি প্রধান বিচারপতি হতে পারতেন না।
বুধবার রাজধানীর শেরেবাংলা নগরের এনইসি সম্মেলন কক্ষে এ বিষয়ে সরকার ও উন্নয়ন সহয়োগী সংস্থাটির মধ্যে একটি ঋণ চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়েছে।
গ্রেফতার শাহীন বেলকুচি উপজেলার নলুয়া দক্ষিণপাড়া গ্রামের মোক্তার হোসেনের ছেলে।
ক্যামেরনের পাশাপাশি ভাগ্য বিপর্যয় ঘটতে পারে তারও।
তাই মধ্যবিত্ত ও নিন্ম মধ্যবিত্তরা পাবে সাশ্রয়ী মূল্যে নিজের ফ্ল্যাট।
আক্রমণাত্মক ব্যাটিংয়ে চান্দিমালের রানকে প্রায় ধরে ফেলেছিলেন ডিকভেলা।
দ্বিতীয় সেটে ঘুরে দাঁড়ানোর লক্ষ্যে শত চেষ্টা করেও শেষ রক্ষা হয়নি তার।
পরশু রেনেঁর বিপক্ষেও জোড়া গোল করেছেন ইব্রা।
ঢাকা : বিশ্ববিদ্যালয় রিপোর্টার জানান, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে পালিত হয়েছে ছাত্র ধর্মঘট।
একইভাবে তিনি একটি কার পার্কিং এলাকায় এক মহিলাকে গুলি করেন।
এতে অন্তত ছয়জন আহত হয়েছেন।
তাদের সঙ্গে ছিল এক বস্তা মালামাল।
তার বাড়ি উপজেলার কুমড়াকান্দি গ্রামে।
অনুষ্ঠানে নোবেল নিজের কণ্ঠে গানও গেয়ে শোনাবেন এবং গান নিয়ে তার আগামী পরিকল্পনার কথাও জানাবেন।
নগরীর স্টেডিয়াম মার্কেট থেকে মিছিলটি শুরু হয়ে রিকাবীবাজার পয়েন্টে সমাবেশে মধ্যে দিয়ে শেষ হয়।
তপু নিখোঁজ হওয়ার পর নাজিম ডা. মইনুলকে বলে, তপুকে ডিবি পুলিশের রামপুরা জোনাল টিম তুলে নিয়ে গেছে।
প্রতারণা মামলাটির বাদী জেলা প্রশাসন।
পরে পুলিশ গুলি চালালে ওই বন্দুকধারী গুলিবিদ্ধ হন।
সঙ্গে ছিল শুনানি মুলতবির জন্য করা একটি আবেদনও।
টুর্নামেন্টে এখনও বাংলাদেশের ওপেনিং জুটি ভালো করতে পারেনি।
সেই ধারাবাহিকতা বজায় রেখে শেষ চারের টিকিট কাটতে চায় অলরেডরা।
সুশাসন ধরে রাখার জন্য আমাদের ভয়েস সবল হচ্ছে না বলেই কুশাসন চলে আসছে।
এর মধ্যে ওয়াসিম নিজেই মিতুকে গুলি করেন বলে স্বীকার করেছেন।
দাবি বাস্তবায়নে কার্যকরী পদক্ষেপ গ্রহণ করতে রোববার দ্বিতীয় দিনের মতো আন্দোলন অব্যাহত রেখেছেন ওই বিভাগের শিক্ষার্থীরা।
এ সময় উপস্থিত ছিলেন মৎস্য কর্মকর্তা সঞ্জয় ব্যানার্জি, স্যানিটারি ইন্সপেক্টার আবু সাঈদ, সিনিয়র টেকনিশিয়ান পরিবেশ অধিদফতর রংপুর প্রমুখ।
আবার সু চির প্রতি জনগণের ম্যান্ডেট এবং আন্তর্জাতিক সমর্থন এতটাই ব্যাপক যে তাকে উপেক্ষা করাও যাবে না।
তিনি বলেন, হামলা-পরবর্তী পরিস্থিতিতে অনেক বড় কোম্পানি তাদের বিদেশী কর্মীদের বাংলাদেশে পাঠানো বন্ধ রেখেছে।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি স্কুলের এ কার্যক্রম নির্বিঘ্নে অব্যাহত রাখতে এলাকার সচ্ছল ব্যক্তিদের এগিয়ে আসার আহ্বান জানান।
আরাকান রাজ্যে গণহত্যার প্রতিবাদে এ মানববন্ধন আয়োজন করে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সাধারণ শিক্ষার্থীরা।
রোববার ধর্মমন্ত্রী অধ্যক্ষ মতিউর রহমানের সহকারী একান্ত সচিব শফিকুল ইসলাম যুগান্তরকে বিষয়টি নিশ্চিত করেন।
গোসল শেষে কারা মসজিদের পেশ ইমাম তাকে তওবা পড়ান বলে কারা কর্তৃপক্ষ জানায়।
এতে শ্রমিকরা আরও ক্ষিপ্ত হয়ে সব শ্রমিক ঢাকা-টাঙ্গাইল মহাসড়ক অবরোধ করে বিক্ষোভ মিছিল শুরু করে।
ছবিটি এরইমধ্যে সেন্সর বোর্ড থেকে অনুমোদনও পেয়েছে।
বুধবার দুপুরে বিশ্ববিদ্যালয়ের গ্রন্থাগার ভবনের সামনে সনাতন ধর্মাবলম্বীদের ওপর হামলার প্রতিবাদে মানববন্ধন কর্মসূচি অনুষ্ঠিত হয়।
তবে জেলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক মো. মুছা মাতব্বর জানান, বিষয়টি নিয়ে তিনি এখনও পুরোপুরি অবগত নন।
যুক্তরাজ্য চাইলে স্পেশাল ইকনমিক জোনে বিনিয়োগ করতে পারে।
নিলামে এটির দাম সাত কোটি ডলার পর্যন্ত উঠতে পারে বলে ধারণা করা হচ্ছে।
তবে তিনি অভিযুক্ত ব্যক্তির পরিচয় তাৎক্ষণিক জানাননি।
তবে এজন্য সরকারকে নীতিগত সহায়তা নিয়ে এগিয়ে আসতে হবে।
ঘর ঝাড়া থেকে বাথরুম পরিষ্কার— সব কাজই করতে হয়েছে তাকে।
টেনিস সার্কিটে তার নতুন শুরু হতে যাচ্ছে স্টুটগার্ট ওপেন থেকে।
রূপা তা প্রত্যাখান করে।
যে কোনো সময় বড় ধরনের হামলা-ভাংচুরের ঘটনা ঘটতে পারে বলে জানিয়েছেন স্থানীয়রা।
সেখানে প্রথমে উদ্ধার করা শকুনটিকে খাবার হিসেবে গো-মাংস দেয়া হয়।
স্প্যানিশ লীগের দুটি শিরোপার স্বাদ পেলেও বার্সেলোনার জার্সি গায়ে তিনি চ্যাম্পিয়নস লীগ জিততে পারেননি।
সিরাজ মাতুব্বর মাদারীপুরের শিবচর উপজেলার দত্তপাড়া ইউনিয়নের ধুয়াটী গ্রামের মৃত মোহাম্মদ মাতুব্বরের ছেলে।
তারা স্বর্ণ কেনার নামে বিদেশে অর্থ পাচার করেছেন।
কাশিয়ানী উপজেলা প্রকৌশলী মো. হাবিবুর রহমান বলেন, সংশ্লিষ্ট ঠিকাদারকে রাস্তার নির্মাণকাজ বন্ধ রাখতে বলা হয়েছে।
অপরদিকে সিইপিজেডের সি-টেক্স লিমিটেডে নামের শিল্প কারখানার সুইং মেশিনের সংযোগ থেকে আগুন লেগেছে।
সূত্র জানায়, বরিশালের গৌরনদীর ধানডোবা গ্রামের নূর আলম শিকদার মোয়াল্লোমের মেয়ে সাদিয়া।
ডেনমার্কও এ জোটের বাইরে থাকবে বলে ধরে নেয়া যায়।
কাজের জন্য অনলাইনে গড়ে তোলা সিক্রেট গ্রুপেও এক দফায় আলোচনা সেরে নিতে পারেন।
এর আগে গত মার্চ মাসে জাতিসংঘের মানবাধিকার পরিষদ এ বিষয়ে তদন্ত শুরু করেছিল।
পরিবারের চেয়ে বেশি সময় দিয়েছি দলকে।
ত্রাণবিতরণ কর্মসূচিতে সমিতির পক্ষ থেকে নেতৃত্ব দেন বাজার জামে মসজিদের ইমাম মাওলানা হাফিজুর রহমান।
এ বছরের আগস্ট মাসে যার মেয়াদ শেষ হবে।
ধারণা করা হচ্ছে, প্রাকৃতিক গ্যাসসমৃদ্ধ নরওয়ে উপকূলে সৃষ্ট মিথেন গ্যাসের কারণে গর্তগুলো তৈরি হয়েছে।
এমনকি মেয়ের চেয়ে উচ্চতায় কম হলেও বিয়ে করতে চায় না।
একটি সেমিনারে নবনীতা দেব সেন যেন সে কথাই জোরালো যুক্তিতে তুলে ধরলেন, বাংলা এখন জাতিসংঘ স্বীকৃত অন্যতম আন্তর্জাতিক ভাষা।
লালপুর থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা আবু ওবায়েদ ও স্থানীয়রা জানান, দীর্ঘদিন ধরেই আব্বাস আলী ও মিজান গ্র“পের মধ্যে বিরোধ চলে আসছিল।
তার এসব ভাবনা তিনি ডায়েরিতে নানা সময়ে লিখে গেছেন।
বৃহস্পতিবার উপজেলার দামপাড়া ও আকাশি গ্রামের মাঝখানে বিশাল খোলা মাঠে প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয়।
গত সোমবার কুয়ালালামপুর আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে খুন হন ন্যাম।
তবে মন্ত্রিসভার বৈঠকে প্রধানমন্ত্রী নিজে আমাদের সতর্ক থাকতে বলেছেন।
তার পিতার নাম হায়দার কাজী।
তবে এলাকাবাসী বলছে আরিফুল ইসলামও গরু আনতে গিয়ে সীমান্তের ওপারে অসুস্থ হয়ে মারা যান।
নাটোর জেলা বাস মিনিবাস মালিক সমিতির সভাপতি লক্ষণ পোদ্দার বৈঠকের পর সমিতির কার্যালয়ে পরিবহন ধর্মঘট প্রত্যাহারের বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
সোমবার বরিশালের বিশেষ বিভাগীয় জজ দিলিপ কুমার ভৌমিক এ রায় দেন।
শিবগঞ্জে সন্ত্রাস-জঙ্গিবিরোধী আলোচনা সভাশিবগঞ্জ প্রতিনিধিমহান বিজয় দিবস উপলক্ষে চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জে মাদক, সন্ত্রাস-জঙ্গিবিরোধী আলোচনা সভা ও পুরস্কার বিতরণী অনুষ্ঠিত হয়েছে।
তাকে পাওয়া গেলে অস্ত্রের অবৈধ লাইসেন্স দেয়ার বিষয়ে আরও গুরুত্বপূর্ণ তথ্য পাওয়া যাবে।
প্রায় প্রতিদিন চলে মাদকের রমরমা ব্যবসা ও মাদক সেবন।
যাদের গম দেয়া হয়েছে তারা ক্ষতিগ্রস্তের তালিকায় নেই।
এ জন্য আগামী জুন মাসের মধ্যে এ প্রকল্পের সব কাজ সমাপ্ত করতে সংস্থাটিকে নির্দেশ দেয়া হয়েছে।
ওই রায়ের বিরুদ্ধে মুফতি আবদুল হান্নান ও শরীফ শাহেদুল আলম ওরফে বিপুল হাইকোর্টে জেল আপিল করেন।
দেখলাম গ্রেট ব্রিটেনের ঐতিহাসিক যুদ্ধ জাহাজ যা সংরক্ষণ করে জাদুঘর হিসেবে রাখা হয়েছে।
এছাড়া ঈদ উপলক্ষে ক্রেতাদের আকর্ষণ কাড়তে বিভিন্ন বিপণিবিতানগুলো লটারির মাধ্যমে ক্রেতাদের টানতে চেষ্টা করছেন।
ওই ছাত্র বোর্ডিংয়ে থেকে নূরানী বিভাগে কোরআন শিখে আসছিল।
একই ঘটনায় বিভাগের সহকারী অধ্যাপক রুমানা ইসলামকে সতর্ক করা হয়েছে।
কিন্তু নৌকাঘাটে ন্যূনতম যাত্রীসেবা নেই।
পরিচালনা পর্ষদের সদস্যদের নিয়ে ডাকা সভায় চাকরির মেয়াদ শেষ হয়ে যাওয়ায় অধ্যক্ষ শাহজাহানকে দায়িত্ব থেকে অপসারণ করা হয়।
প্রত্যক্ষদর্শীদের কাছ থেকে ঘটনার বিবরণ নেয়ার চেষ্টা করছে পুলিশ।
বিশ্লেষকরা বলছেন, ব্যাংকগুলোর অতিরিক্ত বিনিয়োগ সমন্বয়ের মেয়াদ শেষ হচ্ছে আগামীকাল।
যা দেশে ঘুরে ঘুরে শিক্ষিত নারীদের প্রশিক্ষণ দেবে।
অ্যাপলের শেয়ার দর এখন উচ্চে আছে।
অনেকে মনে করেন সকালে খালি পেটে এলাচের পানি পান হজম সংক্রান্ত সমস্যা দূর হয়।
আর এতে অভিনয় করেছেন- শবনম ফারিয়া।
এ অভিযান অব্যাহত থাকবে বলে জানান তিনি।
আমার মনে হয়েছে, আমিও নারীর জন্য স্বাস্থ্যসম্মত, নিরাপদ টয়লেটের নকশা করতে পারি।
এ ক্ষেত্রে সবচেয়ে ভালো অবস্থানে রয়েছে জাপানের টোকিও শহর।
বর্ণাঢ্য জীবনের অধিকারী কাজী আসাদুজ্জামান ছানা কাজী মধুপুর উপজেলার বিভিন্ন এলাকায় রাস্তাঘাট, ব্রিজ, কালভার্ট ও শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানসহ বহু উন্নয়নমূলক কাজ করেছেন।
রাষ্ট্রপক্ষে শুনানিতে অংশ নেন অতিরিক্ত পাবলিক প্রসিকিউটর মো. সালেহ আহমেদ, নিলাদ্রী শেখর পুরকায়স্থ টিটুসহ বিপুল সংখ্যক আইনজীবী।
তখন সে সায়মাকে হত্যার কথা স্বীকার করে।
এ সিদ্ধান্ত বাস্তবায়ন করা হলে দেশের ব্যবসা-বাণিজ্যের প্রসার ঘটবে।
আর মহানগরের আহ্বায়ক করা হচ্ছে নাসিক নির্বাচনে বিএনপির মেয়র প্রার্থী অ্যাডভোকেট সাখাওয়াত হোসেন খানকে।
কম্বল বিতরণ অনুষ্ঠানের উদ্বোধন করেন পৌর মেয়র মো. আবদুল জলিল।
এ সময় তিনি আরও বলেন, এবার ঈদে ঘরমুখো মানুষকে স্বস্তি দিতে পারিনি।
লাশ উদ্ধার করে আইনগত ব্যবস্থা নেওয়া হচ্ছে।
যখন যে দলেই খেলেছেন সতীর্থ হিসেবে পেয়েছেন বড় তারকা ক্রিকেটাদের।
জানা গেছে, বাংলাদেশের গ্যাসক্ষেত্র কেনার মধ্য দিয়ে দক্ষিণ এশিয়ার জ্বালানি খাতে এই প্রথম বড় ধরনের বিনিয়োগ করল চীন।
তবে আইন প্রয়োগকারী সংস্থাগুলোকে দেশের নিরাপত্তা নিয়ে ভাবতে হয়।
বুধবার রাতে চন্দ্রগঞ্জ থানা পুলিশ অভিযান চালিয়ে নোয়াখালীর সুধারাম এলাকা থেকে তাকে গ্রেফতারকরা হয়।
মন্ত্রিপরিষদ সচিব, সংসদ সচিবালয় সচিব, অর্থ সচিব ও জাতীয় সংসদের স্পিকারকে এ নোটিশ পাঠানো হয়েছে।
আমরা রিজার্ভ ব্যাংক অব ইন্ডিয়ার নির্দেশনা অনুসরণ করছি মাত্র।
দুটি ইভেন্টেই ভিআর হেডসেট নিয়ে বিস্তারিত জানাবে প্রতিষ্ঠানটি।
যৌথভাবে মেলা উদ্বোধন করেন মানবাধিকার কর্মী অ্যাডভোকেট সুলতানা কামাল এবং লোক ও কারুশিল্প জাদুঘরের পরিচালক রবীন্দ্র গোপ।
এ ব্যাপারে জানতে চাইলে অবসরপ্রাপ্ত এএসপি মো. আকবর হোসেন বলেন, জমিটি তার পিতা মৃত আবদুল মান্নানের কেনা সম্পত্তি।
এটা জনগণের অর্থ।
পরে মিসর কর্তৃপক্ষের কাছে তুরস্কে ফেরত যাওয়ার আবেদন জানান ওমর ও তার স্ত্রী।
তাদের কাছে এই ধারণাটি উপস্থাপন করার লক্ষ্যেই তথ্য অধিকার আইন বিষয়ক এই অবহিতকরণ কর্মশালা।
সেকায়েপ থেকে প্রাপ্ত এক লাখ টাকা উদ্দীপনা পুরস্কার বাবদ ওই প্রধান শিক্ষক স্বাক্ষর জাল করে টাকা আত্মসাৎ করেন।
সার্বিক বিষয়ে মন্ত্রী বলেন, সব জায়গায় আমরা সমানভাবে দেখব।
নিহতের ভাতিজা ফজলুল হক জানান, বিলের মাঝখানে জিআই তার দিয়ে বিদ্যুৎ নেয়া হয়েছে।
আর সেটাই অভিশাপ হয়ে দেখা দিল।
অপরিচ্ছন্ন বালতির মধ্যে খালি হাতেই মেশানো হচ্ছে আইসক্রিমের উপকরণ।
তবে স্পষ্টতই তিনি ছিলেন দ্বিতীয়।
ভ্রাম্যমাণ ওয়াশিং মেশিন বন্ধ করা না হলে একপর্যায়ে চর্মরোগ মহামারী আকারে ছড়িয়ে পড়ার আশংকা করছেন স্থানীয়রা।
শিল্পীদের দেখভালের জন্য সংগঠিত যাত্রাশিল্প উন্নয়ন পরিষদ সবচেয়ে পুরনো সংগঠন।
সম্মেলন উদ্বোধন করেন উপজেলা ছাত্রলীগের সভাপতি আবু নাছের চৌধুরী আসিফ।
সভায় একজন নির্বাচিত জনপ্রতিনিধিকে লাঞ্ছিত করার তীব্র প্রতিবাদ জানানো হয়েছে।
টিকিট বিক্রির অর্থ দিয়ে দাতব্য কাজের জন্য তহবিল সংগ্রহ করাই রিয়াল মাদ্রিদ ফাউন্ডেশনের মূল উদ্দেশ্য।
এছাড়া সদর উপজেলার বিক্রমহাটি, পৌলী এলাকায় রাস্তার অবস্থা খারাপ থাকায় যানজটের সৃষ্টি হয়েছে।
তিনি বলেন, বিগত দিনের চেয়ে বর্তমান সরকারের সময়ে সৌদি আরবের সঙ্গে বাংলাদেশের সম্পর্ক সবচেয়ে ঘনিষ্ঠ।
বিশেষ অতিথি ছিলেন আতাউর রহমান খান, আব্বাছ উদ্দিন, বশির উদ্দিন লস্কর, আবদুর রশিদ, ডা. সিরাজ উদ্দিন খান প্রমুখ।
জেলা আওয়ামী লীগ সভাপতি, জেলা পরিষদ প্রশাসক সরদার মোহাম্মদ শাহ আলম অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন।
নুর ইসলাম ওই মামলায় আদালতে হাজির না হওয়ার কারণে আদালত তার বিরুদ্ধে গ্রেফতারি পরোয়ানা জারি করেন।
এমনকি অনাহারেও রাখত।
শপিং মলগুলোতে আরও অভিযানের দাবি জানিয়েছেন ক্রেতারা।
কিন্তু মুক্তিপণের টাকার বিষয় তিনি আর কিছু বলতে রাজি হননি।
ফুটবল বোদ্ধাদের পাশাপাশি নিজের ক্যারিশমা দিয়ে শেন জয় করে নিয়েছে বিশ্বের নামিদামি বাণিজিক প্রতিষ্ঠানগুলোর কর্তাদের মনও।
গুরুতর আহত অবস্থায় তাকে রংপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
আমার জীবন ও অনাগত সন্তানকে রক্ষার জন্য দিগি¦দিক ছুটতে থাকি।
এরপর গ্রেফতার করা হয় সিটি ব্যাংকের আইটি শাখার তিন কর্মকর্তাকে।
এসব ঘটনা তুলে ধরে নিজ দেশের নাগরিকদের বাংলাদেশে চলাফেরায় সতর্ক করেছে ব্রিটেন।
তিনি বলেন, আলোকিত ভুবন আমরা চাই।
জুলু মোহাম্মদ জামাস্থ নানার বাড়িতে থেকে পড়ালেখা করত।
ডানদিক থেকে শুরু করলে আক্রমণের তীব্রতা বাড়ে।
সামান্য ভুল বোঝাবুঝিতে এ দুটি ইউনিটের মধ্যে যে দূরুত্বের সৃষ্টি হয়, তা নিয়ে সামাজিক মাধ্যমসহ নানা মহলে উঠেছিল সমালোচনার ঝড়।
এসব ক্ষেত্রে হাসপাতালে ভর্তি হয়ে সম্পূর্ণ বিশ্রামে থেকে ফিজিওথেরাপি চিকিৎসা নিলে দ্রুত আরোগ্য লাভ করা যায়।
শুধু তাই নয়, সকালে নিয়মিত নাস্তা না খেলে তা শিশুর ভবিষ্যৎ স্বাস্থ্যের জন্য হুমকি ডেকে আনতে পারে।
দায়িত্ব গ্রহণের পর পরই তাদের ওপর বড় দায়িত্ব দেয়া হয়েছে।
এদিকে পুলিশের ওপর হামলার খবর থানায় পৌঁছালে পুলিশ সদস্যরা আহতদের উদ্ধার করে নান্দাইল হাসপাতালে পাঠায়।
কিন্তু সেটি হয়নি।
বিষয়টি সংশ্লিষ্ট ড্রেজিং কোম্পানি ও পানি উন্নয়ন বোর্ডকে জানিয়েও কোনো ফল পাচ্ছেন না বলে জানান তিনি।
যদিও এই ব্যয় প্রতিনিয়ত কমছে।
এবারের কোরবানিতে ঘোষণার যথাযথ বাস্তবায়ন দেখতে চান পরিবেশবাদী সংগঠনের নেতারা।
জাপানে টাইফুনের আঘাতজাপানের রাজধানী টোকিওতে দুটি শক্তিশালী টাইফুন সরাসরি আঘাত হেনেছে।
তাদের সুপারিশ থেকেই অনধিক পাঁচ সদস্যের নির্বাচন কমিশন গঠন করবেন রাষ্ট্রপতি।
একটুও সামনে এগোতে চায় না।
রোববার সকালে পুলিশ আবদুল হক হাওলাদারকে ওই মামলায় গ্রেফতার দেখিয়ে বরিশাল জেলহাজতে প্রেরণ করে।
কিন্তু বিনয় বলছেন, তার সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমের কাজ সামলান যারা, এটি তাদের কাজ।
সিংহাসনে এখন দক্ষিণ আফ্রিকা।
এ বিষয়ে সভাপতি নিজেই সহযোগিতার আশ্বাস দেন।
বাড়িতে খবর পাঠিয়ে নির্দিষ্ট নম্বরে বিকাশ করে এই টাকা পরিশোধের কথা বলা হয়।
আসামিরা হলেন- ঢাকা মহানগর দক্ষিণ ছাত্রলীগের সাধারণ সম্পাদক সাব্বির হোসেন ও ওয়ারী থানা ছাত্রলীগের সাধারণ সম্পাদক আশিকুর রহমান।
বাদুড় অন্ধকারে ওড়ার সময় মুখ হাঁ করে অসংখ্য আলট্রাসনিক শব্দ উৎপন্ন করে।
তার প্রমাণ পাওয়া গেল গুলশানের হলি আর্টিজান বেকারি ও শোলাকিয়ায় ঈদের জামাতে হামলার মধ্য দিয়ে।
সেই সঙ্গে সমর্থকদের নির্বাচন শেষ না হওয়া পর্যন্ত এলাকা ছেড়ে চলে যেতে বলছে।
এবার বাংলা বর্ষবরণের বিশেষ আকর্ষণ হিসেবে যুক্ত হচ্ছে বাংলাদেশ কান্ট্রি গেমস অ্যাসোসিয়েশনের উদ্যোগে গ্রামীণ ঐতিহ্যবাহী খেলাধুলা।
কি কারণে জমি অধিগ্রহণ করা হবে তা জমির মালিকরা জানে না।
আর এটা খালেদা জিয়া জনগণকে বোঝাতে ব্যর্থ হয়েছেন।
রোববার দুপুরে জেলা প্রশাসক আলী হোসেন সভাপতিত্ব করেন।
ভূমি সংস্কার এমন জিনিস যা শুরু করে এক জায়গায় দাঁড়িয়ে থাকা যায় না।
দখলকাদার ও উচ্ছেদকারীদের মধ্যে তীব্র উত্তেজনা দেখা দিলে এলাকায় আতংক ছড়িয়ে পড়ে।
মাদারীপুরের ডাসার উপজেলার ডি কে আইডিয়াল সৈয়দ আতাহার আলী একাডেমি অ্যান্ড কলেজ কেন্দ্রের জন্য উত্তরপত্রগুলো নেয়া হয়।
আহতদের মধ্যে শাহেদ ছাড়া বাকি তিনজনকে চমেক হাসপাতালে রেফার করা হয়েছে।
তাই রোববারের আগেই প্রতিশ্র“তি বাস্তবায়নে সরকারের কাছে আবেদন জানাচ্ছি।
কিন্তু সত্য হয়নি এ গুঞ্জন।
রিমা বেগম জানান, দুই বছর আগে কান্দাপাড়া এলাকার হাবিবুর রহমান কাজীর ছেলে আলীরাজ কাজীর সঙ্গে তার বিয়ে হয়।
সে উপজেলার বোথলা মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের দশম শ্রেণির ছাত্র।
কলেজ কর্তৃপক্ষ তাদেরকে আটক ও মোহনপুর থানায় সোপর্দ করে।
মোস্তফা উপজেলার রোলা গ্রামের মোসলেম আলী হাওলাদারের ছেলে এবং জেলখানা এলাকার মোস্তফা চশমা ও চক্ষু ডেন্টাল সেডিকেল সেন্টারের মালিক।
সভায় অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন সংগঠনের প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি সাহ মাহমুদুর রহমানসহ সাবেক নেতারা।
এই পরিস্থিতিটা আমাদের শিক্ষা দিচ্ছে।
তাদের চিৎকার শুনে প্রতিবেশীরা এগিয়ে এলে প্রতিপক্ষের লোকজন হত্যার হুমকি দিয়ে চলে যায়।
একই সঙ্গে টেলিযোগাযোগ খাতে সরকারের অন্যান্য প্রকল্পেও অর্থায়নের সঙ্গে যুক্ত হওয়ার উপায় নিয়েও কথা বলেছেন ঢাকা সফররত ব্যাংকটির কর্মকর্তারা।
ছবিটি নিয়ে আমার প্রত্যাশা অনেক।
তাই এ মুহূর্তে ধান বিক্রি করে কৃষকের লোকসান হচ্ছে।
তা হলে অন্তত আমি এলিজেবল হব।
চিত্রনায়িকা মৌসুমী অনুষ্ঠানটি প্রসঙ্গে বলেন, ‘তানভীরের উপস্থাপনা এর আগেও দেখেছি।
বাজার অর্থনীতির সাধারণ সূত্রানুযায়ী, বাজারের তাৎক্ষণিক চাহিদার দ্বারাই একটি পণ্য বা সেবার মূল্য নিরূপিত হয়ে থাকে।
কোম্পানির সঙ্গে যুক্ত লোকজন ছাড়া দেশের বেশিরভাগ মানুষ এর পক্ষে নয়।
বাগেরহাটের পুলিশ সুপার পঙ্কজ চন্দ্র রায় প্রধান অতিথি হিসেবে সেরা খেলোয়াড়ের হাতে পুরস্কার তুলে দেন।
ব্যবসা করার টাকা কোথায় পাব, সংসার চলবে কিভাবে বুঝতে পারছি না।
শুক্রবার বিকালে বিশ্ববিদ্যালয়ের ডি বিল্ডিং গ্রাউন্ডে প্রদর্শনীর উদ্বোধন করেন শাবি ভিসি অধ্যাপক আমিনুল হক ভূইয়া।
আজ এই দলটিকে সংবর্ধনা দেবে পৃষ্ঠপোষক ম্যাক্স গ্রুপ।
উদ্বোধন করবেন সোহাগপুর টেক্সটাইল মিলস লিমিটেডের পরিচালক ইসহাক খান।
অন্যান্য দেশের মুসলমানরাও একত্রিত হয়ে ইফতার করেন।
এ সমস্যা সমাধানে আন্তর্জাতিক সম্প্রদায়, জাতিসংঘসহ বিভিন্ন সংস্থা সম্পৃক্ত হয়ে উদ্যোগ নিয়েছে।
তবে ওই ফ্যানকে এখনও শনাক্ত করা যায়নি।
নির্বাচন কমিশন নির্বাচন পরিচালনা করবে এবং সহায়তা করবে সরকার।
রাত সাড়ে নয়টার পর রক্ত দেয়া শুরু হয়।
তাদের ঢাকার সিআইডির ইন্টারগেশন সেলে জিজ্ঞাসাবাদ চলছে।
পরবর্তীতে সুকৌশলে দফায় দফায় এই প্রকল্পগুলোর খরচ আরও বৃদ্ধি করা হবে।
হ্যারি কেইনের পাস ধরে ডি-বক্সে ঢুকে কোনাকুনি শটে এগিয়ে আসা গোলরক্ষককে ফাঁকি দেন ডেনমার্কের এই মিডফিল্ডার।
প্রকাশ্যে কিংবা নেপথ্যে তারা এখন সবচেয়ে বড় সমালোচক তার।
পরিকল্পিত নগরায়নের সুবিধা পাবেন পৌরবাসী ও আগুন্তুক পর্যটকরা।
এখন পর্যন্ত এই অঞ্চল থেকে রাশিয়ার টিকিট নিশ্চিত করেছে দুটি দল।
তবে প্রথম সন্তানের মতো যমজ দুই ছেলেরও মায়ের পরিচয় অজ্ঞাত।
এ দিন খালেদা জিয়া উপস্থিত হতে না পারায় তার আইনজীবীরা আদালতে সময়ের আবেদন করেন।
উত্তর কোরিয়ার অস্তিত্ব নিয়ে শত্রুরা হুমকি দিচ্ছে।
বন বিভাগের কর্মচারীরা অবৈধভাবে ট্যুরিজম ব্যবসায় জড়িয়ে পড়ায় একের পর হুমকিতে পড়ছে সুন্দরবন।
হাসপাতালের কর্মচারীরা তাকে আটক করে গণধোলাই দিয়ে পুলিশে সোপর্দ করেছে।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন যুব ও ক্রীড়া উপমন্ত্রী আরিফ খান জয় এমপি।
আমাদের জনগণ এদের কোনো আশ্রয় প্রশ্রয় দেয় না।
বুলেট ব্যবহার করে প্রাণহানি করা সম্ভব হবে এই অস্ত্র দিয়ে।
ডা. দীপু মনি আরও বলেন, বিচারপতিদের প্রতি শ্রদ্ধা রেখে বলছি, দেশের মানুষ সর্বোচ্চ আদালতের বিচারপতিদের সব সময় একইভাবে শ্রদ্ধা করেননি।
ইউরোপীয় পার্লামেন্টের প্রতিনিধি দলে লিন্ডা ম্যাকএভান, আরনি লিৎজ, নোবার্ট নিউসার এবং এগনিস জগিরাস অন্তর্ভুক্ত রয়েছেন।
সম্প্রতি বর্ধিত হারে ভাড়া চেয়ে অর্থ মন্ত্রণালয়ে কয়েকটি প্রস্তাব আসে।
মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের গণ্ডি পেরিয়ে শ্রীপুর মুক্তিযোদ্ধা রহমত আলী কলেজে ভর্তি হয়েছিল।
নিহত বাবুল পাটোয়ারী নোয়াখালী জেলার সোনাইমুড়ি উপজেলার উত্তর পেয়ারপুর গ্রামের বাসিন্দা।
কিন্তু আমি একজন রোগী দেখতে এসেছিলাম।
যেখানে অসাধারণ সব হেয়ার স্টাইলিংয়ে দেশী এবং বিদেশী ফ্যাশন ডিজাইনারদের সৃজনশীলতার নানা ধরনের ডিজাইন উপস্থাপন করা হয়।
প্রকাশের মাত্র চার দিনের মাথায় কেবল মার্কিন মুলুকেই দশ লাখ ছাড়িয়েছে অ্যালবামটির বিক্রি।
তাদের ওপর নজরদারি যেমন বাড়ানো হয়েছে, নেয়া হয়েছে আলাদা কর্মসূচি।
ডিআরইউ সভাপতি জামাল উদ্দীনের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে ক্রীড়া সম্পাদক মো. মজিবুর রহমান উপস্থিত ছিলেন।
বাঁচবে ক্ষুদ্র জীব, কীট-পতঙ্গ।
এতে ওই এলাকায় উত্তেজনার সৃষ্টি হয়।
প্রত্যক্ষদর্শী এক কর্মকর্তা জানান, কথা কাটাকাটির একপর্যায়ে নাজমুল-দেবাশীষ একে অপরকে মারধর শুরু করেন।
তনু হত্যাকাণ্ড প্রকাশ্যে না ঘটায় ক্লুলেস অপরাধে সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিকে চিহ্নিত করতে হবে।
তিনি আরও জানান, যেসব জায়গায় মিটার রিডাররা ব্যবহৃত প্রকৃত ইউনিট ধরে বিল করেননি, সেসব জায়গায় এ ধরনের ঘটনা বেশি ঘটছে।
শতকে ইউনুস খানের দলও ভালো অবস্থানে রয়েছে।
উল্লেখ করা প্রয়োজন, প্রকাশিত সংবাদের সপক্ষে অডিও ও ভিডিও রেকর্ডসহ একাধিক অকাট্য প্রমাণ যুগান্তরের কাছে সংরক্ষিত আছে।
এ সময় তার সঙ্গে সহযোগী জাফর হোসেন ও সুপারভাইজার নিপু ছিল।
কিন্তু তার রিকশাচালক বাবা শাহীন আলমের পক্ষে এত টাকা জোগাড় করা সম্ভব নয়।
এ ঘটনায় বনানী থানায় দুটি সাধারণ ডায়েরি করা হয়।
ইতিমধ্যে আমি চট্টগ্রামের একজন চিফ মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেটের অত্যন্ত জটিল একটি ফিস্টুলা অপারেশন করেছি।
এছাড়া মদনা পোতাবপুর গ্রামের মাঝপথে মাঠের একটি পান বরজে অভিযান চালিয়ে ফেনসিডিলসহ পাচারকারী ইয়াকুব আলীকে আটক করেছে পুলিশ।
অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি ছিলেন উপাধ্যক্ষ প্রফেসর ফাতেমা জোহরা।
এখন সারা দেশে এ অবস্থা চলছে।
তাছাড়া চারটি জেলার মধ্যে কোনো কোনো জেলায় ভূমির পরিমাণ হ্রাসের সম্ভাবনা রয়েছে।
এই রায়ের বিরুদ্ধে আপিল করা হবে।
এর মধ্যেই বাঁশ বেঁধে হাট বসানো হয়েছে।
তিনি বলেন, ফলে এ সময় পর্যন্ত বিজিএমইএ ভবনে সংঠনটির কার্যক্রম পরিচালনা করতে পারবে।
ছাত্রছাত্রীদের বিক্ষোভ চলার সময় স্কুল থেকে সটকে পড়ে প্রধান শিক্ষক।
সামনের মৌসুমেই চেলসির কোচ হিসেবে যোগ দেবেন ইতালির আন্তোনিও কন্তে।
তারা বলছেন, কর্তৃপক্ষ বিশেষ কিছু ডিলারকে বিশেষ সুবিধায় গ্যাস সিলিন্ডার সরবরাহ করছেন।
পরে তাদের ইচ্ছার বিরুদ্ধে সীমান্ত পথে ভারতে পাচারের চেষ্টা চালায়।
কম হলে তিনি তা ফেরত পাঠান।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎ কেন্দ্রের জন্য বিপুলসংখ্যক দক্ষ প্রকৌশলী প্রয়োজন।
গল্পে আগন্তুক দলের কাছে অনেক কিছুই চাইতে পারতেন হতদরিদ্র এ নারী।
তার নিজের ক্রয়কৃত সম্পত্তিতে এল শিফটের আধা পাকা ভবন নির্মাণ করেন তিনি।
এ সময় তার এক সহপাঠির  মাধ্যমে ওই ছাত্রীকে ব্লাকমেইল করে অভিযুক্তরা একটি নির্জন স্থানে নিয়ে যায়।
এই প্রচার কাজকে ত্বরান্বিত করার জন্য তিনি পাইরেসি জগতের সঙ্গে নিজেকে যুক্ত করেন।
বর্তমানে হাসপাতালের বিছানা তার সঙ্গী।
ষোড়শ সংশোধনীর আগে বিচারক অপসারণের পদ্ধতি সম্পর্কে রিজভী বলেন, আগের পদ্ধতির মাধ্যমে ন্যায়বিচার অনেকখানি নিশ্চিত করা সম্ভব।
বিয়ের পর থেকেই আমার ভাগনির উপর নির্যাতন চালায়।
ফলে প্রতিনিয়ত ভোগান্তিতে পড়ছে কৃষক, ছাত্র, জনতাসহ সর্বস্তরের জনগণ।
বাংলা একাডেমিকে বিষয়টি জানালে তারা স্টলটি বন্ধের নির্দেশ দেয়।
অগমেডিক্স বাংলাদেশের ম্যানেজিং ডিরেক্টর আহমাদুল হকের সভাপতিত্বে সংবাদ সম্মেলনে প্রধান অতিথি ছিলেন তথ্যপ্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমেদ পলক।
এ প্রযুক্তি অনেক আধুনিক।
সেখানে প্রায় দুই ঘণ্টা সময় কাটান মোদি।
আর সুসম্পর্কের সুযোগ কাজে লাগিয়ে বিআরটিসি বাস ও ট্রাক ভাড়া থেকে যে আয় হয়, তার সিংহভাগই হাতিয়ে নিচ্ছে ওই সিন্ডিকেট।
এটির মাস্টার প্ল্যান ছিল এই হাসানুল হক ইনুর।
শুক্রবার ঘটনাস্থলে গিয়ে আশপাশের লোকজন ও পুলিশের সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, সেতুবাজার এলাকার এক যুবকের সঙ্গে মুশফিকের লেনদেন ছিল।
হাসনাবাদ নৌ-পুলিশ ফাঁড়ির ইনচার্জ এসআই সামসুল আলম বলেন, সংবাদ পেয়ে অজ্ঞাত পরিচয় এক ব্যক্তির লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
একদিকে খরা, অতিবৃষ্টি, শিলাবৃষ্টি, অকাল বন্যায় কৃষকদের সব সময় উৎকণ্ঠায় সময় পার করতে হয়।
এ ব্যাপারে সিলেটের বিভাগীয় পাবলিক প্রসিকিউটর অ্যাডভোকেট মিসবাহ উদ্দিন সিরাজ বলেন, খাদিজাকে দেখতে গিয়ে এমন আশ্বাস দিয়েছিলাম।
জামিনযোগ্য মামলায় জামিন না দিয়ে কারাগারে পাঠানো শাসকগোষ্ঠীর ইচ্ছারই প্রতিফলন।
যে আছর আলী কিশোর বয়সে গ্রাম ছেড়ে নিরুদ্দেশ হয়ে ফিরে এসে তার বিষয়-সম্পত্তি ফিরে পাওয়ার সংগ্রামে লিপ্ত হয়।
এ বিষয়ে নেচার ফটোনিকস সাময়িকী একটি প্রতিবেদন ছেপেছে।
এই রাতেই সহকারী পুলিশ সুপার কামরুল হাছান ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেছেন।
তাহলে এবার আসুন ঘরে বসেই ইন্টারনেটের মাধ্যমে ইউরোপ-আমেরিকার চাকরির বিষয়ে বিস্তারিত জেনে নেই।
হেফাজতে ইসলাম চট্টগ্রাম মহানগর শাখা এ কর্মসূচির আয়োজন করে।
দুর্নীতি ও অর্থ আত্মসাতের পঞ্চম মামলায় বুধবার বরিশাল বিভাগীয় বিশেষ জজ আদালতের বিচারক দিলিপ কুমার ভৌমিক এ দণ্ড দেন।
এটি শেখ হাসিনা সরকারের মাথায় রাখা উচিত।
এই পরিস্থিতিতে সরকার আতঙ্কিত।
ঘটনাটি হোবার্টে চলমান অস্ট্রেলিয়া ও দক্ষিণ আফ্রিকার দ্বিতীয় টেস্টে।
অপারেটরটি জানায়, নেটওয়ার্ক আধুনিকীকরণের জন্য অভিনব উদ্যোগ নেয়া এবং সম্প্রতি সিমগুলোকে ফোর-জিতে রূপান্তর করার প্রক্রিয়া শুরু হয়েছে।
এরপর থেকে এলাকায় তার দাপট বাড়তে থাকে।
গ্রামীণ অর্থনীতি যত বেশি শক্তিশালী হবে, দেশের অর্থনীতির ভিত তত বেশি মজবুত হবে।
পাশাপাশি ভারতসহ বিশ্বের গণতান্ত্রিক কয়েকটি দেশের নির্বাচন কমিশন গঠনের আইনের বিধিবিধান পর্যলোচনা করে তা রূপরেখায় অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
শুধু পণ্যের গায়ে দাম লেখা রয়েছে।
তাদের নেতৃত্বে এখন জাতীয় পার্টি এগিয়ে যাবে।
তবে নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে প্রথম ম্যাচ হেরে চাপে রয়েছে স্বাগতিক ভারত।
টেস্ট শুরুর আগে ফিট হয়ে যাব।
একাধিক ভিডিওতে তিনি দাবি করেন, সালমান আত্মহত্যা করেছে নাকি তাকে হত্যা করা হয়েছে তা তিনি নিশ্চিত নন।
ডব্লিউ ও সেন্ট রেজিসের মতো বিলাসবহুল হোটেলগুলো চব্বিশ ঘণ্টা বিভিন্ন ধরনের সুস্বাদু খাবার পরিবেশন করছে।
ক্রেতাদের দৃষ্টিনন্দন ও আকর্ষণীয় করে তুলতে বাহারি সাজে সাজানো হয়েছে মার্কেটগুলো।
আরেক ওপেনার ফাফ ডু প্লেসি পিটারসেনকে সঙ্গে নিয়ে হাল ধরেন।
দুঃখজনক হল, এসব নীতিমালা সরকারি কাগজেই সীমাবদ্ধ, বাস্তবে এর কোনো প্রয়োগ নেই।
এ সময় উভয়পক্ষের মধ্যে সংঘর্ষের ঘটনা ঘটে।
কার্লো আন্সেলোত্তির সময়ে বেঞ্চেই বেশিরভাগ সময় কাটাতে হয়েছে মুলারকে।
প্রতিবন্ধীদের ব্যবস্থাপত্র প্রদান করেন কন্সালটেন্ট ডা. সুদীপ বিশ্বাস।
তবে সেটির দিন-তারিখ এখনও নির্ধারণ হয়নি।
এক পর্যায়ে হঠাৎ উপজেলা ছাত্রলীগের একদল কর্মী লটারিস্থলে ঢুকে পড়ে তাদের তিনটি কাজ দেয়ার দাবি করে।
বিভিন্ন সময় এসব পণ্যের বড় বড় চালানসহ একাধিক ব্যক্তিকে গ্রেফতার করা হয়েছে।
এএফসির ওই সভায় এশিয়ান কোটায় ফিফার কাউন্সিলর নির্বাচন হবে।
আমাদের তো আপত্তি নেই।
শনিবার সকালে পার্শ্ববর্তী আশরাফ আলীর স্ত্রী ফরিদা বেগমের সঙ্গে রেলওয়ের জমিতে ঘর তোলাকে কেন্দ্র করে তাদের মধ্যে কথাকাটাকাটি হয়।
বলেছিল, ‘তোর মেয়েরে আমার কাছে বিয়া না দিলে তোরেও মাইরা ফালামু, তোর মেয়েরেও মাইরা ফালামু।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন জেলা প্রশাসক আবদুর রহিম।
নতুন ফিচারটি কবে আসবে এ নিয়ে ফেসবুক কর্তৃপক্ষ এখনও কোনো তথ্য জানায়নি।
অপর ম্যাচে ঘরের মাঠ সান সিরোতে মাউরো ইকার্দির জোড়া গোলে তুরিনোর বিপক্ষে জয় নিয়ে মাঠ ছাড়ে মাসিমিলিয়ানো অ্যালিগ্রির শিষ্যরা।
গত ছয় মাসে ওই খালে একটি মাছের পোনাও অবমুক্ত করা হয়নি বলে স্থানীয়রা জানান।
স্বাগতিক বক্তব্য রাখেন যুগান্তরের কটিয়াদী উপজেলা প্রতিনিধি ফজলুল হক জোয়ারদার আলমগীর।
সেই বিষয়টি মাথায় রেখেই চীন, অ্যাথলেটিক অ্যাসোসিয়েশনকে আমরা তদন্ত প্রক্রিয়ায় সহযোগিতা করতে বলেছি।
তার পিতার নাম দুধা মিয়া।
তা এখন রাজউকের নিয়ন্ত্রণে রয়েছে।
সেখান থেকে ভাটা মালিক তাদের চলে যেতে বলে।
পানির স্রোতে পরনের লুঙ্গি খুলে গিয়ে বিবস্ত্র হয়ে যেতে পারে।
বিষয়টি হবিগঞ্জ রেডক্রিসেন্ট সোসাইটিকে অবহিত করেছে ভারত রেডক্রস সোসাইটি।
মশাদের ভেতরে পুরুষ নয়, নারী মশারাই সাধারণত রক্ত পান করে।
পরে ক্যাম্প থেকে অতিরিক্ত বিজিবি সদস্য ঘটনাস্থলে উপস্থিত হয়ে অবরুদ্ধ বিজিবি জওয়ানদের উদ্ধার করে।
তার স্বামী বলিউডের জনপ্রিয় অভিনেতা অজয় দেবগন।
এ সময় হামলাকারীরা রসিদ বই ছিনিয়ে নিয়ে মারধরের চেষ্টা চালায়।
আমরা হতভাগ্য এ শিশুটির প্রকৃত মা-বাবাকে খুঁজে বের করতে সব ধরনের চেষ্টা করব।
তিনি শনিবার শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রতিকৃতি উন্মোচন কালে প্রধান অতিথির বক্তব্যে এ কথাগুলো বলেন।
ইমরান বগী গ্রামের পনু পঞ্চায়েতের ছেলে।
তার রুহের মাগফিরাত কামনায় বাদ আসর রায়বাহাদুর ভবন সংলগ্ন জান্নাতুল মাওয়া জামে মসজিদে মিলাদ ও দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হবে।
এরই জের ধরে এ হত্যাকাণ্ডের ঘটনা ঘটে বলে তিনি দাবি করেন।
আহতদের স্থানীয় হাসপাতালে চিকিৎসা দেয়া হয়েছে।
বিক্ষোভের সময় সংঘর্ষে বৃহস্পতিবার পর্যন্ত পাঁচ ফিলিস্তিনির মৃত্যু হয়।
এসব বিবেচনা করেই প্রকল্পটি প্রস্তাব করা হয়েছে।
নগরীতে ছিনতাইকারীদের নতুন কোনো তালিকা নেই থানা ও গোয়েন্দা পুলিশের কাছে।
একইসঙ্গে সৌদি বা অন্য কোনো গন্তব্য থেকে লেবাননে না যাওয়ার জন্য বলা হয়েছে।
এই আউটলেটটিতে থাকছে এপেক্স ব্র্যান্ডের আকর্ষণীয় জুতা, স্যান্ডেল এবং এক্সেসরিজের সমারোহ।
প্রায় তিন বছর পর দলে ফিরেছেন কিয়েরন পাওয়েল।
তবে এ বার্তা যে ভাইজানের জন্যই সে ব্যাপারে একপ্রকার নিশ্চিত বি-টাউন।
এদিকে জেলার কাহালুর বীরকেদার কাজীপাড়া এলাকায় বৃহস্পতিবার দুপুরে বাসের ধাক্কায় জয়নুল ইসলাম নামে এক ব্যক্তি মারা গেছেন।
এর পর কয়েকটি ছোট গ্রামের লোকজনদের সরিয়ে নেয় কর্তৃপক্ষ।
গ্রেফতার সবার বাড়ি গোদাগাড়ীর চর আষাড়িয়াদহ ইউনিয়নের সীমান্তবর্তী দিয়াড় মানিকচক গ্রামে।
তারা হচ্ছে লিটন ও শাহীন।
শনিবার চৌদ্দগ্রামে কাশিনগর বিএম উচ্চ বিদ্যালয়ের সাবেক ছাত্রছাত্রীদের পুনর্মিলনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন।
শনিবার বাগধা ইউনিয়নের চাত্রিশিরা গ্রামের পারিবারিক কবরস্থানে রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় তার লাশ দাফন করা হয়েছে।
যা আইনের লঙ্ঘন।
বাকি দলগুলোর অবস্থান ততটা সুদৃঢ় নয়।
রাষ্ট্রপক্ষের নয়জন সাক্ষীর সাক্ষ্য গ্রহণ শেষে দীর্ঘ সাত বছর পর এ রায় ঘোষণা করা হয়।
এটি দেশীয় জঙ্গিরা ব্যবহার করে থাকে।
অরুণাচলের রাজধানী ইটানগর থেকেই পদত্যাগপত্র তিনি দিল্লিতে পাঠিয়ে দিয়েছেন।
দুর্গত এলাকা ঘোষণার দাবি জানিয়েছেন এলাকার জনপ্রতিনিধিরা।
এতে প্রতিপক্ষ মোজাম্মেল হক ও তার ছেলে রুবেল ক্ষিপ্ত হয়ে হারুনের ওপর হামলা চালিয়ে গুরুতর জখম করে।
শেষ পর্যন্ত অনায়াস দাপটে ম্যাচ জিতে তিন পয়েন্ট ঝুলিতে পুরে ফেলা।
আর জঙ্গলের ভেতর হাঁটলে রক্তচাপ কমে যেতে পারে বলে বিজ্ঞানীরা বলছেন।
এসময় স্বামীকে বাঁচাতে গিয়ে হোসনে আরাও আহত হন।
এ সিরিয়ালটিই অভিনয় ক্যারিয়ারের মোড় ঘুরিয়ে দিয়েছে।
স্বাস্থ্যমন্ত্রী জানান, রোহিঙ্গাদের মধ্যে বিদ্যমান সংক্রামক রোগ আমাদের জনগণের মাঝেও ছড়িয়ে পড়ার আশঙ্কা রয়েছে।
এ নিয়ে চরম শঙ্কা তৈরি হয়েছে সাধারণ শিক্ষার্থী ও অভিভাবকদের মাঝে।
সাংবাদিকদের এড়িয়ে চলেন।
কিন্তু এ অভিযোগ সত্য না।
এ ব্যাপারে রূপগঞ্জ থানার ওসি ইসমাইল হোসেন জানান, এ ধরনের একটি অভিযোগ পেয়েছি।
অর্ধশত বছরের পুরনো বিদ্যালয়টিতে শিক্ষার্থী রয়েছে প্রায় পাঁচ শতাধিক।
প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হয়েছে, উপজেলা চেয়ারম্যান নুরে আলম সিদ্দিকীর বিরুদ্ধে করা মামলার অভিযোগপত্র আদালত কর্তৃক গৃহীত হয়েছে।
সে নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের কম্পিউটার ইঞ্জিনিয়ারিং বিভাগের ছাত্র বলে প্রাথমিকভাবে জানা গেছে।
তবে তিনি এটাকে পেশা বলতে রাজি নন।
তবে এ সময় রাজস্ব আদায় বেড়েছে।
সাবেক পাক ক্রিকেটারের অভিমত, এই দুটি মাস শুধু টেস্ট ক্রিকেটের জন্য বরাদ্দ থাকুক।
আইসিসি তাকে ক্রিকেটে পাঁচ বছরের জন্য নিষিদ্ধ করে।
রাস্তার পাশে গড়ে উঠেছে শবনম ওয়েল মিল, রহমান কেমিক্যাল, সোনালি পেপার মিলসহ কয়েকটি শিল্প কারখানা।
আঠারো শতকের শেষের দিকে এ পথটিতে ফ্রান্স ও যুক্তরাষ্ট্রের চোখ পড়ে।
শুক্রবার সকালে হাসপাতালে মৃত্যু হয় সন্ধ্যার।
এমনকি ক্ষুব্ধ শিক্ষকরা মন্ত্রণালয়সহ জেলা প্রশাসকের কাছে লিখিত অভিযোগ দিয়েছেন।
তিনি হলেন ফতুল্লার দক্ষিণ সস্তাপুর এলাকার আলম মৃধার ছেলে বাসচালক হাসান।
বৃহস্পতিবার বঙ্গভবনের দরবার হলে রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদের সঙ্গে সংলাপে অংশ নিয়ে সিপিবি এসব প্রস্তাব দেয়।
এজন্যই এতদিন নীরব ছিলেন।
তাকে চারবার শোকজ করেছি কিন্তু তারও কোনো জবাব দেয়নি।
এ দিন প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন তথ্য ও যোগাযোগ প্রতিমন্ত্রী জুনায়েদ আহমেদ পলক।
পাঁচ উইকেটের সেই হার প্রথমেই ধাক্কা দেয় রাহুল দ্রাবিড়ের ভারতকে।
জরিমানা আর টাহার বেলায় ন্যাতারা হগ্গলে আহে, পরে আর খবর তাহে না।
আগামী মাড়াই মৌসুমেও অনুরূপ লোকসানের লক্ষ্যমাত্রা নির্ধারণ করা হয়েছে।
কিছুক্ষণ পরেই আশরাফুন বাড়িতে ফিরে এলে আনন্দঘন পরিবেশের সৃষ্টি হয়।
শিয়াল-কুকুর লাশের মাংস খেয়ে ফেলায় এবং পচে যাওয়ায় এটি ছেলের না মেয়ের, তা বোঝা যায়নি।
সিজার করার পর আইরিনের কন্যা সন্তান জন্ম নিলেও তার অবস্থার গুরুতর অবনতি ঘটে এবং একপর্যায়ে প্রসূতি মারা যান।
বন্ধু ও শুভানুধ্যায়ীদের সহযোগিতায় শুরু করা সেই উৎসব গত দশ বছরে মানুষের কাছে গ্রহণযোগ্য হয়ে উঠেছে।
শনিবার রাতে বসতঘরে নির্যাতনের পর মমতাজ জ্ঞান হারিয়ে ফেলে।
আগামী জুলাই-আগস্টে কাবুল ও লাহোরে এ দ্বিপাক্ষিক সিরিজ হওয়ার কথা ছিল।
এর মধ্যে রয়েছে তাদের নাম ও ঠিকানা, তাদের পাসপোর্ট নম্বর, ন্যাশনাল আইডি নম্বর, জন্ম তারিখ।
সেই জাদুঘরেই আলীকে শ্রদ্ধা জানাতে মানুষের ঢল নেমেছে।
তবু গাড়ি খালাস প্রক্রিয়া আটকে আছে।
পুলিশ ঘটনাস্থলে এসে নিহত শিশুকন্যার লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য সদর হাসপাতাল মর্গে পাঠায়।
এগুলো মুখগহ্বর ও জিহ্বার ক্যান্সারের জন্য বিশেষভাবে দায়ী।
তারা হলেন- এবি ডি ভিলিয়ার্স, কুইন্টন ডি কক, ফাফ ডু প্লেসি ও হাশিম আমলা।
তার দ্বিতীয় মিসটি ছিল অবিশ্বাস্য।
এছাড়াও তদন্ত দলের সঙ্গে ল্যাব টেকনিশিয়ান, উপজেলা প্রকৌশলী ছিলেন।
তাই তার মা সমাজের বিত্তবান ব্যক্তি, দানশীল প্রতিষ্ঠান ও প্রবাসীদের প্রতি সাহায্যের আবেদন জানিয়েছেন।
এর আগে রাজশাহী এক্সপ্রেস ট্রেনটিকে চাটমোহর স্ট্রেশনে ফিরিয়ে আনা হয়।
এরপর ইউরোপে ব্যাপক অভিবাসনের ঘটনা ঘটে।
অন্যদিকে, ইউরোপে মার্কিন সেনা মোতায়েনের ব্যাপক সমালোচনা করেছে রাশিয়া।
বিকালে গাজীপুর মহানগর ছাত্রদল নেতা নাজমুল খন্দকার সুমনের নেতৃত্বে জয়দেবপুর বাজারে মিছিল বের করা হয়।
এছাড়া পোষা প্রাণী, সেলুনে ব্যবহৃত ব্রাশ, সিনেমা হলের সিট, অন্যের ব্যবহার করা টুপি বা হ্যাট থেকেও ফাঙ্গাস ইনফেকশন হয়ে থাকে।
জানালা ও বৈদ্যুতিক যন্ত্রপাতি থেকে দূরে থাকতে হবে।
এ পরিপ্রেক্ষিতে মেয়াদ ও ব্যয় বাড়ানোর সুপারিশ করেছে পরিকল্পনা কমিশন।
কিন্তু জমা দেয়ার পর মাসের পর মাস তাদের টাকার জন্য টালবাহানা করছে নির্বাচন অফিসের অসাধু কর্মকর্তা ও কর্মচারীরা।
বিমানকে দুর্নীতির অভয়ারণ্য বললেও অত্যুক্তি হয় না।
এ ছাড়া আরও বেশকিছু কাজের ফিচার রয়েছে এ অ্যাপ্লিকেশনে।
জানা যায়, পুকুর পাড়ে বসে খেলছিল দুই শিশু সাথী ফাকরিয়া ও শারমিন।
এ সময় ঈদে স্বামীর বাড়িতে আসতে চাইলে ফোনটা কেটে দেয় রাইসুল।
পরে বিয়ের পিঁড়িতে বসেন তিনি।
এ যুবক নাজমার এলাকাতেই থাকে।
তখন দুই বিভাগকেই ল্যাবের কার্যক্রম চালিয়ে নিয়ে যাওয়ার কথা বলেন সাবেক উপাচার্য নূর-উন-নবী।
তিনি বিভিন্ন সভা-সমাবেশে তার পক্ষে ভোটের প্রচারও চালিয়ে আসছেন।
ভিড় সামলাতে হিমশিম খেতে হয়েছে পুলিশ ও মেলার গেট ইজাদার প্রতিষ্ঠানের কর্মকর্তাদের।
এছাড়া এ সংক্রান্ত বিষয়ে তথ্য-প্রমাণ দিতেও তাগিদ দেয়া হয়েছে।
স্কুলে এমনিতেই আমাদের নিরাপত্তা ব্যবস্থা থাকে।
যাদের রিমান্ডে নেয়া হয়েছে তারা হলেন- কনস্টেবল লতিফুজ্জামান ও রাজিকুল খন্দকার।
এছাড়া আগে থেকেই বাংলাদেশে চার লাখ রোহিঙ্গা অবস্থান করছে।
এ সময় মিজানের গলা ও বুকের অনেকাংশ কেটে যায়।
বিজয়ের পতাকা উড্ডীন হবে সুনামগঞ্জ থেকে সুন্দরবন, কুতুবদিয়া থেকে তেঁতুলিয়ায়।
খালেদা জিয়া বলেন, জাতিসংঘের সর্বজনীন ঘোষণায় বলা হয়েছে বিশ্বের সব জাতির সব মানুষের মানবাধিকার সংরক্ষণের নিশ্চয়তা থাকতে হবে।
এ ঘটনায় এলাকায় টানটান উত্তেজনা বিরাজ করছে।
এদিকে গত বছর কোনো কোনো সড়কে মেরামতের কাজ করলেও নামেমাত্র কাজ করা হয়েছে বলে অভিযোগ রয়েছে।
পাঁচ-ছয়দিন খেলা হওয়ার পর উইকেট খারাপ হলে তবু কারণ থাকত।
কেউ বেঞ্চ বসিয়ে আবার কেউ তাদের দোকানের মালামাল ফুটপাতের ওপর রেখে পুরো ফুটপাত দখল করে রেখেছে।
সেই সঙ্গে প্রতিষ্ঠানের বিজ্ঞাপনের স্লোগান #dontcrackunderpressure যুক্ত করেন।
তার সব কিছুই খুব গোছানো ও পরিকল্পিত।
পূর্বশত্রুতার জেরে চালানো এ হামলায় ঘটনাস্থলেই প্রাণ হারান আল আমিন।
ঘটনাস্থলেই তার মৃত্যু হয়।
রোববার রাতে মামলা দুটি রেকর্ড হয়েছে।
উৎসবটি নিয়ে প্রতিবছরই চলচ্চিত্রপ্রেমী মানুষের মধ্যে বেশ আগ্রহ থাকে।
সাধারণত রক্তের সম্পর্কের আত্মীয়ের সঙ্গে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হলে এই আশংকা অনেকাংশে বেড়ে যায়।
অর্থনীতিতে ডিগ্রি নেয়ার পর তিনি একটি কোম্পানিতে ইন্টার্নশিপ করছিলেন।
খবর বিবিসি ও রয়টার্সের।
রাজশাহী গণপূর্ত অধিদফতরের নির্বাহী প্রকৌশলী লতিফুল ইসলামও ঠিকাদারি প্রতিষ্ঠানটির কারও ফোন নম্বর দিতে পারেননি।
মুচকি হাসির আবেশ হয়েসবার মুখে আয় ফুটে আয়।
সেখানে যাতে তারা মিথ্যা বক্তব্য দিতে না পারে সেদিকে খেয়াল রাখবেন।
সাধারণের অনুমানকে বিশ্বাসে পরিণত করাই সরকারের দায়িত্ব।
বৈঠক শেষে ব্রিফিংয়ে অর্থমন্ত্রী বলেন, বেসরকারি ব্যাংকের কিছু সমস্যা নিয়ে আলোচনা হয়েছে।
এ ঘটনায় ছাত্রীর বাবা বাদী হয়ে শিক্ষক গোলাম মাসুদের বিরুদ্ধে থানায় ধর্ষণ মামলা করেছেন।
এ প্রসঙ্গে তিনি বলেন, ‘নাটকটি সম্পূর্ণ গতানুগতিক ধারার বাইরে একটি গল্প নিয়ে নির্মিত হয়েছে।
কর্তৃপক্ষের কাছে দুই দিনের যেকোনো একদিনের জন্য চাই।
এ ছাড়া সংশ্লিষ্ট কাজে অভিজ্ঞতাধারীদের অগ্রাধিকার দেয়া হবে।
বৈঠক শেষে জানানো হয়, রোববার সকাল থেকে সোনামসজিদ বন্দরে আমদানি-রফতানি কার্যক্রম স্বাভাবিক হবে।
পরে একদল লোক নিয়ে দেশীয় অস্ত্রশস্ত্রসহ লিয়াকত আলীর দোকানে হামলা চালায়।
শিক্ষা মন্ত্রণালয় এই দুই নির্দেশনা নিয়ে কাজ শুরু করে।
ভালো দল হতে হলে ভারসাম্যটা খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
যদিও এই জাহাজের মালিকপক্ষ দাবি করছে, শিল্প মন্ত্রণালয়সহ সব দফতরের ছাড়পত্র নেয়ার পরই জাহাজটি দেশে আনা হয়েছে।
শুক্রবার এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
মিয়ানমারের নবনির্বাচিত প্রেসিডেন্ট থিন কিয়াও সোমবার বলেছেন, ক্ষুদ্র-নৃতাত্ত্বিকবিষয়ক মন্ত্রণালয় দেশের জন্য অত্যন্ত দরকারি।
তিনি উপজেলার শাখারীকাঠী গ্রামের শামসু মোল্লার ইটভাটায় শ্রমিক হিসেবে কাজ করতেন।
তবে দুর্বৃত্তদের কাউকে গ্রেফতার করা সম্ভব হয়নি।
কিন্তু যথাসময়ে কাজ শুরু না হওয়ায় এখন আরও এক বছর সময় বাড়ানো হয়েছে।
বাংলাদেশের বর্তমান সরকার সাম্প্রতিক সময়গুলোতে সহিংসতা বা সন্ত্রাস দমনে চেষ্টা করছে না, এ কথা সরকারের চরম শত্রুও বলবে না।
এ ঘটনায় নিহতের ভাই মানিক ঘোষ বাদী হয়ে একটি হত্যা মামলা করেন।
ওজন ও লিঙ্গের ভিত্তিতে আন্তর্জাতিক বাজারে জ্যান্ত ও হিমায়িত কাঁকড়ার দাম নির্ধারিত হয়।
বুড়িচং থানার ওসি উত্তম কুমার বড়ুয়া জানান, শিক্ষকের বেত্রাঘাতে স্কুলছাত্রী তানিয়া আক্তার বিষপানে আত্মহত্যার মৌখিক অভিযোগ পেয়েছি।
বিজয়ীদের মাঝে অসীম হালদার, সুনীল বালা, অমিয় দাস পুরস্কার বিতরণ করেন।
তবে সীমিত ওভারে একজন কার্যকর অলরাউন্ডার হয়ে ওঠার সম্ভাবনা আছে ওর মধ্যে।
আশা করি এবারও আইন প্রয়োগকারী সংস্থার আন্তরিকতায় জঙ্গিরা নিশ্চুপ থাকতে বাধ্য হবে।
এরপর মুখ্যমন্ত্রীর চা চক্র।
সেক্ষেত্রে মিয়ানমারের আশ্বাসের ওপর আমরা কতটা নির্ভর করব, তা ভেবে দেখার বিষয়।
তবে ওই আবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে কমিশন আদৌ শুনানি গ্রহণ করবে কি না সিদ্ধান্ত হয়নি রোববার পর্যন্ত।
একইসঙ্গে তিনি ছাত্রদের পুনরায় ভর্তি পরীক্ষা বাতিল দাবি করে আন্দোলনের সঙ্গে একাত্মতা প্রকাশ করেন।
তার আগে এই ফ্র্যাঞ্চাইজির একটি সূত্র জানায়, দলের আইকন খেলোয়াড় সৌম্য সরকারের সঙ্গে ওপেনিংয়ে নামবেন পাকিস্তান অলরাউন্ডার শহীদ আফ্রিদি।
কিন্তু ম্যাজিক লিপের পেটেন্ট অনুযায়ী এর ক্ষমতা বাকি স্মার্টগুলোর চেয়ে বেশি হবে।
শহরের অলিতেগলিতে প্রচুর পরিমাণে পাতিকাক সারাক্ষণ কা কা শব্দে ডাকতে থাকে।
দেশের উন্নয়নে সদস্যভিত্তিক প্রকল্প গ্রহণের ওপর জোর দিয়ে তিনি বলেন, নিজেদের জ্ঞান, দক্ষতা দিয়ে বিভিন্ন সমস্যা সমাধান করতে হবে।
ওঠার এ পথে পাহাড়ের কোনায় কোনায় কিছু পাকিস্তানি নাগরিক দেখলাম।
বাকিরা নিজ জেলার হতে হবে।
বাপ্পি প্রতিবেশী জাহাঙ্গীর ড্রাইভারের ছেলে।
সেই কারণে ওই দিনটি ঢাকায় কোনো কর্মসূচি রাখা হয়নি।
এরপর এসআই বদরুদ্দোজা মাহমুদ এসে বলেন, জুলহাস দেওয়ানের বিরুদ্ধে মামলা রয়েছে, দুই লাখ টাকা দিলে ছেড়ে দেয়া হবে।
বৈঠকে উপস্থিত ছিলেন তালেবান নেতা মোল্লা ওমরের ভাই মোল্লা আবদুল মান্নান আকন্দ।
এরকম উইকেটে বাংলাদেশ আগেও ভালো রান করার কৃতিত্ব দেখিয়েছে।
প্রাণ-আরএফএল গ্রুপের উপ-ব্যবস্থাপনা পরিচালক আহসান খান চৌধুরী বলেন, অচিরেই প্রাণ বিশ্বের শীর্ষ ফুড কোম্পানি হিসেবে আত্মপ্রকাশ করবে।
পুলিশ লাশ উদ্ধার করে টাঙ্গাইল জেনারেল হাসপাতাল মর্গে পাঠিয়েছে।
স্থানীয় মুসলিমদের দাবি, ইসলামের প্রতি বিদ্বেষের কারণেই এ হত্যাকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
এক মহিলা দালালের মাধ্যমে তিনি তিয়ানশিতে চিকিৎসা নিয়েছেন।
তারা বাড়িটি ভাড়া নিয়ে অবস্থান করছিলেন।
এ সময় একই গ্রামের মৃত কেরামত আলীর ছেলে আবুল কালামের লোকজন তার ওপর সন্ত্রাসী হামলা চালায়।
প্রথমে আমিরের হ্যাটট্রিক, পরে সাকিব ও লেন্ডল সিমন্সের জোড়া ফিফটি।
পরিচিতিও তার বেশি।
উপজেলার মানিকহাট ইউনিয়নের ভিটবিলা গ্রামে এ ঘটনা ঘটে।
কোনো নির্দিষ্ট কারণ ছাড়াও প্রদাহ হতে পারে।
যাতে ফুটে উঠেছে দেশকে ভালোবাসার চিত্র।
পরিণত বয়সেই মৃত্যুর শীতল আলিঙ্গনে ধরা দিলেন ফরাসি কিংবদন্তি রেমন্ড কোপা।
যতক্ষণ এখানে রোগী থাকে ততক্ষণ নিরাপদ মনে করি।
মুহূর্তে আমার অনেকদিন ভাত না খওয়া বুভুক্ষু বাঙালি মন বিদ্রোহ করে উঠল।
সোমবার গভীর রাতে শহরের টানবাজার এলাকা থেকে ওই মাদক ব্যবসায়ীদের গ্রেফতার করা হয়।
পরে গোয়েন্দা তৎপরতার নজরে আসার সম্ভাবনা দেখা দেয়ায় তারা অস্ত্র ও গোলাবারুদ গর্ত করে সংরক্ষণ করে ভারতে চলে যায়।
লামা : লামায় গ্রেফতারকৃতরা হল জালাল আহমদ, শাহা আলম, ফরিদুল আরম ও তরিকুল ইসলাম।
এটা বাংলাদেশের জন্য একটা বিশাল পাওনা।
কর্মসূচিতে সিপিবি ও বাসদের শীর্ষ নেতাদের উপস্থিত থাকার কথা রয়েছে।
সম্প্রতি সে নব্য জেএমবিতে যোগদান করে।
খবর কাঠমুন্ডু পোষ্টের।
তিনি বর্তমানে নবীনগর উপজেলা বিএনপির সহ-সভাপতি।
তাকে আমরা আউট করতে পারিনি, তাই হেরেছি।
এরপর স্পিকার চিঠি দিয়ে তা নির্বাচন কমিশনকে জানাবেন।
শেষ পর্যন্ত অবশ্য খুতুলুন বিয়ে করেছিলেন।
রোনাল্ডোদের নতুন কোচ হন ফরাসি লিজেন্ড জিনেদিন জিদান।
গোল শোধের জন্য মরিয়া হয়ে ওঠে ব্রাদার্স।
কেউ কেউ বলছেন, এখানে এখন দুটি পক্ষ হয়ে দাঁড়িয়েছে তাই এ ঘটনা ঘটছে।
অপরদিকে, বুধবার মাগুরা জজ আদালতের সামনে এ মানববন্ধন ও সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়।
তিনিই ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন করেছেন।
এবার সেই বন্ধুত্বতা থেকেই হিলারিকে জেতাতে মাঠে নামছেন ওবামা।
অনেকক্ষণ তাদের খোঁজ পাওয়ায় যাচ্ছিল না।
তাই কমিশন এ নির্বাচন অনুষ্ঠানের তফসিল ঘোষণার নির্দেশনা দিয়েছে।
তার অবস্থা দেখে ট্রেনারও খুশি।
তবে এবার গণভোট হলে পরিস্থিতি ভিন্ন হতে পারে।
তবে ঘটনাটি গোপন রাখা হয়।
যে কোনো চ্যালেঞ্জ মোকাবেলায় পিছপা হব না।
কারাগারে পাবলিক ফোন ব্যবহারের সুযোগ দিতে হবে।
তারা নিরীহ বাংলাদেশীদের বাড়িঘর সেখান থেকে সরিয়ে নিতে নানারুপ নির্যাতন নিপীড়ন চালায়।
ওই ম্যাচ জিতেই উজ্জীবিত।
সিনেমার পরিচালক দীপংকর দীপন মুক্তির এ তারিখ গত আগস্ট মাসেই জানিয়েছিলেন।
কিন্তু সার্ক সম্মেলন স্থগিত হয়ে যাওয়ায় সার্ক পররাষ্ট্র মন্ত্রীদের বৈঠক হতে পারেনি।
এ সময় কমিটির কাছে শিক্ষার্থীরা আমিনুলের বিরুদ্ধে ব্যাপক অভিযোগ করেন।
প্রধান শিক্ষক অপারগতা প্রকাশ করায় রামকৃষ্ণ তার ওপরে চড়াও হয়।
ক্লাব কোচিংয়ে আগে সাফল্য পেলেও এবার নিজেকে নতুন প্রমাণ করার বিষয়টি কাজ করছে।
মাঠে নামার আগেই চোটের মিছিলে ছয়জনকে হারিয়েছে সেলেকাওরা।
উচ্চ আদালতে বিচারক নিয়োগে সংবিধানের ষোড়শ সংশোধনী বাতিলের রায় দেয়ার কারণেই প্রধান বিচারপতিকে পদত্যাগ করতে হয়েছে।
মিয়ানমারের পাষণ্ড সরকারের প্রতি ঘৃণা রইল।
ইমামকে গাড়িতে তুলে তারা নাটোরের দিকে চলে যায়।
তবে আত্মহত্যার জানাতে পারেনি পুলিশ।
এ তিনটি ছবি নির্মাণ করেছেন আফজাল হোসেন।
এ দম্পতির দুটি সন্তান রয়েছে।
অভিযোগ উঠেছে সরকারি রাজস্ব ফাঁকি দিয়ে লাখ লাখ টাকার রমরমা বাণিজ্য চলছে অবৈধ জেটিতে।
ডিজিএম নুরুল হুদা যোগদানের পর বরুড়া জোনাল অফিস দালাল মুক্ত করার ঘোষণা দিয়ে ইলেকট্রিশিয়ানদের প্রবেশ নিষিদ্ধ করেছেন।
তবে তাদের নাম-পরিচয় এখনও জানা যায়নি।
তারা শুধু জীবনবাজি রেখে ক্ষমতায় থাকতে চায়।
অন্য সদস্যরা গুলি ছুড়লে ওই যুবক তল্লাশি চৌকি থেকে একটু দূরে রাস্তার পাশে গিয়ে পড়ে যায়।
সায়েদাবাদের ওয়াসা রোড : সায়েদাবাদের ওয়াসা রোডে মাদকের সাম্রাজ্য গড়ে তুলেছেন মাদক সম্রাজ্ঞী সুফিয়া।
শাহজাহানপুর থানার ওসি শফিকুল ইসলাম জানান, আবদুল করিম একটি সিগারেট কোম্পানির এজেন্ট।
খয়েরি রঙের মানুষের মাথা, চোখসহ মুখমণ্ডল পরিস্কার বুঝা যায়।
দ্য ইন্ডিপেনডেন্ট এ খবর দিয়েছে।
এতে তলা ফুটো হয়ে পানি ঢুকতে শুরু করে ওশান ফনিক্স জাহাজে।
এ সময় বজ্রপাতে আরও দুইজন আহত হয়েছেন।
যুগান্তর এগিয়ে যাক সমৃদ্ধির পথে।
সে কারণেই সাইবার অপরাধ ও সন্ত্রাস দমন, গণতন্ত্রকে রক্ষা ও টেকসই উন্নয়নে গণমাধ্যমের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রয়েছে।
বিএনপির তৃণমূল নেতাকর্মীদের অভিযোগ, প্রশাসন আর আওয়ামী নেতাকর্মীদের মামলা-হামলা ও হয়রানির ভয়ে নির্বাচনী মাঠে নামতে পারছে না প্রার্থী ও কর্মী-সমর্থকরা।
দলের স্থায়ী কমিটির সদস্য মির্জা আব্বাসের নেতৃত্বে গঠন করা হয়েছে কেন্দ্রীয় রিলিফ কমিটি।
বিডব্লিউসিসিআই প্রেসিডেন্ট সেলিমা আহমদের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি ছিলেন অর্থ বিভাগের সিনিয়র সচিব হেদায়েতুল্লাহ আল মামুন।
নোয়াখালীর কবিরহাটে স্থানীয়দের সঙ্গে কুশল বিনিময়ের সময় দেশের স্বার্থে রাজনীতিতে ইতিবাচক ধারা ফিরিয়ে আনার আহ্বান জানান মন্ত্রী।
যোগ্যতাসম্পন্ন আগ্রহী প্রার্থীরা আবেদন করতে পারেন।
শনিবার মহানগর বিএনপি ও অঙ্গ দলের যৌথ সভায় এ সিদ্ধান্ত নেয়া হয়েছে।
তারাই আবার ফিলিং থেকে দাঁত বা মাড়ির যে কোনো ধরনের অস্ত্রোপচার করছেন।
কিন্তু সব দায় তো সরকারের নয়, আমাদেরও দায় আছে।
তার বিরুদ্ধে রাষ্ট্রীয় মালিকানাধীন বিনিয়োগ কোম্পানি থেকে এক বিলিয়ন ডলার সরিয়ে নেয়ার অভিযোগ ওঠে।
জেলেরা হলেন- মো. হোসেন, আবদুর করিম, আক্তার ফারুক, সাদেক হোসেন, মো. ফারুক ও মো. সাদেক।
এজন্য সরকারের সদিচ্ছাই যথেষ্ট।
সেই নির্বাচনে উন্নয়নের জন্য জনগণ শেখ হাসিনা এবং তার দলকেই ভোট দেবে।
আজ ফাইনাল শেষে চ্যাম্পিয়ন ও রানার্স-আপ দলের হাতে পুরস্কার তুলে দেবেন পুলিশের মহাপরিদর্শক ও ফেডারেশনের সভাপতি একেএম শহীদুল হক।
কিন্তু বিরোধীরা কমিশনের আইটি সিস্টেম হ্যাক হওয়ার অভিযোগ তোলে।
তার ন্যাচারাল অ্যাগ্রো খামারটি।
ওষুধ শেষ হয়ে গেলে আবার তা আনতে প্রেসক্রিপশন দিয়ে স্বামীকে স্থানীয় ধারাবাজারস্থ হাসান ক্লিনিকে পাঠান।
রাজনৈতিক কারণে গ্রেফতার করা হয়েছে, পরদিন আদালতে চালান দেবেন।
পুলিশ জানিয়েছে, গোলাগুলির পর ঘটনাস্থল থেকে সন্দেহভাজন চারজন তরুণকে দৌড়ে পালাতে দেখা গেছে।
অবশ্য ওই কর্মী যখন জানতে পারেন তার কাছে প্রথম শ্রেণীর টিকিট রয়েছে, তখন ক্ষমাও চেয়েছেন।
এ সময় সেনাসদস্যদের সঙ্গে তাদের গুলি বিনিময় হয় বলে দাবি করেছে সেনাসূত্র।
এ সুযোগকে কাজ লাগাবে সরকার।
সমাবেশ প্রধান অতিথির বক্তৃতায় শিক্ষামন্ত্রী বলেন, মুক্তিযোদ্ধারা জাতির শ্রেষ্ঠ সন্তান।
ঢাকা জেলা, দোহার উপজেলা, দোহার পৌরসভা ও জয়পাড়া কলেজ ছাত্রলীগ এ ত্রাণসামগ্রী বিতরণের আয়োজন করে।
অথচ সিঙ্গাপুরে দল যাওয়ার সময় খেলোয়াড়দের সঙ্গে শশী নামে বাফুফের এক কর্মচারীকে পাঠানো হয়েছিল।
লোভনীয় পদ প্রত্যাশীরা একাধিক গ্রুপে বিভক্ত হয়ে সাংগঠনিক কার্যক্রম থেকে অনেকটা দূরে থাকছেন।
তাই শুধু শব্দ চয়নেই নয়, বাক্য গঠনেও সতর্ক থাকতে হবে।
আইসিসির সংবিধানে কিছু সংশোধনী এনে তা পাসও করা হয়েছে।
আমি দেশত্যাগ করতে চাচ্ছি।
মঙ্গলবার সন্ধ্যায় প্রফুল্ল বিশ্বাসের লাশ দেখতে পেয়ে আশপাশের লোকজন পুলিশকে খবর দেয়।
বুধবার সকালে রাজারহাটের এলাকাবাসী একটি লাশ দেখতে পেয়ে পুলিশে খবর দিলে পুলিশ লাশ উদ্ধার করে।
দুদকের জনসংযোগ বিভাগের উপ-পরিচালক প্রণব কুমার ভট্টাচার্য যুগান্তরকে এসব তথ্য জানিয়েছেন।
গ্রেফতার আসামি খালিদ মঞ্জুরুল রোমেল সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুর উপজেলার কাদই বাদলা গ্রামের মৃত এম এ গোফরানের ছেলে।
এসময় অন্য ডাকাতরা পালিয়ে যায়।
বাফুফেও পর্যায়ক্রমে নামমাত্র জরিমানা করে বাকি টাকা মওকুফ করে দেবে।
‘উইকেটের ধরন বদলাতে হবে, আরও বেশি বোলিং সহায়ক হতে হবে।
আপনারা আমাকে যখন ডাকবেন, তখন আমি এ নিয়ে ভাবব।
তাই ম্যাগাজিন অনুষ্ঠান নির্মাণে সময় দিতে পারিনি।
গ্রামবাসীর পক্ষে অবস্থান নেন পিয়ারপুর ইউনিয়ন যুবলীগের সভাপতি বুলবুল আহমেদ।
এ সময় মহান চার নেতার বিদেহি আত্মার শান্তি কামনার পাশাপাশি তাদের পরিজন এবং দেশবাসীর শান্তি-সুরক্ষা ও সুস্থতা কামনা করা হয়।
আগারগাঁওয়ের বন ভবনে এ সেমিনারের আয়োজন করা হয়।
পরের ওভারেই জাম্পাকে ফেরান উড।
এ ম্যাচের উদ্বোধন করেন ধামরাই পৌর মেয়র ও আওয়ামী লীগের সভাপতি গোলাম কবির মোল্লা।
বেধ প্রার্থীরা হচ্ছেন- সরকারদলীয় প্রার্থী ইউনিয়ন আওয়ামী লীগ সভাপতি নূর উদ্দিন আহমদ।
সোহেল হত্যাকাণ্ডের ঘটনায় গ্রেফতার পাঁচজন রিমান্ডে জিজ্ঞাসাবাদকালে পুলিশকে চাঞ্চল্যকর এসব তথ্য দিয়েছে।
বঙ্গবন্ধু কন্যা জননেত্রী শেখ হাসিনা এ প্রকল্পের গুরুত্ব উপলব্ধি করে অনুমোদন দিয়েছেন।
একই সঙ্গে দায়িত্বশীল কর্মকর্তাদের ভূমিকা নিয়ে নানা প্রশ্নের সৃষ্টি হয়।
সেখানেই একটি অনুষ্ঠানে তিনি বলেছেন, ‘দিবা-রাত্রির টেস্টই ক্রিকেটের ভবিষ্যৎ।
কীভাবে এ কাজ করবেন তা তুলে ধরা হল এ টিউটোরিয়ালে।
পবিত্র হজ পালন শেষে বৃহস্পতিবার সৌদি আরব থেকে দেশে ফেরেন খালেদা জিয়া।
এতে প্রায় অর্ধকোটি টাকার ক্ষয়ক্ষতি হয়।
হামলায় তার বড় ভাই জাকির হোসেনও আহত হয়েছেন।
ক্ষমতাসীন দলের প্রার্থীদের সামনে দাঁড়াতে পারবে কিনা এ নিয়ে সংশয়ে রয়েছে তারা।
আমরা প্রশিক্ষণ, শিক্ষা ও সামরিক সহযোগিতার বিষয়গুলোতেই জোর দিয়েছি।
মানববন্ধন শেষে তারাও জেলা প্রশাসকের মাধ্যমে আওয়ামী লীগের সভাপতি ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে স্মারকলিপি প্রদান করেন।
নিহতের ছোট ভাই ডালিমের দাবি, তার ভাইকে পরিকল্পিতভাবে খুন করে তা সড়ক দুর্ঘটনা বলে চালিয়ে দিচ্ছে স্থানীয় প্রভাবশালী মাদক বিক্রেতারা।
আসামি পক্ষের আইনজীবী ছিলেন শামীম চৌধুরী দয়াল ও ঢাকা জজ কোর্টের অ্যাডভোকেট মো. দেলোয়ার হোসেন।
প্রিমিয়ার লীগ খেলতেই চায়নি ক্লাবটি।
মঙ্গলবার বরগুনা নারী ও শিশু নির্যাতন দমন ট্রাইব্যুনালের বিচারক মো. জুলফিকার আলী খান মামলাটি আমলে নিয়ে তদন্তের আদেশ দিয়েছেন।
শেষ চারে পৌঁছতে হলে জিততেই হবে তাদের।
পরে আন্তর্জাতিক সমুদ্রসীমার মধ্যে ঘুরবে এই ভাসমান শহর।
আশা রাখছি, ক্লাবের প্রথম একাদশে খেলার ডাক পাব।
ফুলপুর বাসস্ট্যান্ডে অসংখ্য বাস দাঁড়িয়ে থাকলেও যাত্রীতে পরিপূর্ণ না হওয়া পর্যন্ত ছেড়ে যায় না।
সুজন তার এক বছরের সিনিয়র ছিল।
তাই 'কাটার মাস্টার'কে নিয়ে বেশ সতর্ক নিউজিল্যান্ড শিবির।
রাকিব কেশরহাট ডিগ্রি কলেজের একাদশ শ্রেণীর ছাত্র ও ঘাসিগ্রাম ইউনিয়নের সিংহমারা গ্রামের আবদুল লতিফের ছেলে।
এ সময় বিএনপি মনোনীত প্রার্থী ও তাদের প্রতিনিধিরা প্রশাসনের সহায়তা চেয়েও পাননি।
ফলে উজান থেকে নেমে আসা পাহাড়ি ঢল ও ভারী বৃষ্টির কারণে নদীর পানি বাড়তে শুরু করে।
এ সময় বক্তব্য রাখেন ঐক্যপরিষদের আহ্বায়ক এনামুল হক, মিটার রিডার আবদুল মান্নান, ফজলুল হক প্রমুখ।
বুধবার সংবাদ সম্মেলনে বার্সেলোনার ডিরেক্টর অব প্রোফেশনাল স্পোর্টস আলবার্তো সোলের মাসচেরানোর সঙ্গে নতুন চুক্তির বিষয়টি ঘোষণা করেন।
যে ছবিতে দেখা যাচ্ছে, পাহাড়েরকোলে একটি পাথরের ওপর বসে আছেন নেইমার।
চিকিৎসকরা বলছেন, যত দিন যাবে, ততই পায়ের রগ শুকিয়ে যাবে।
ওই দিন রাতে দেখি ওই পাইপটির মুখ দিয়ে গ্যাস নির্গত হচ্ছে।
হয়তো এখন আমি তেমনি এক নিয়ন্ত্রণহীননাজুক পরিস্থিতির মুখোমুখিনইলে এতোদিনে তোমাকে একটি চিঠিও লিখতেনা পারার কষ্ট কি আমারই কম।
শনিবার অভিযান চালিয়ে এসব ফেনসিডিলসহ শরীফ আলী ও সুজনকে আটক করে।
এ ঘটনায় দৌলতপুর থানায় একটি অভিযোগ দায়ের করা হয়েছে।
কারণ ব্যাংকের ঋণঝুঁকি ব্যবস্থাপনায় দক্ষতার কোনো বিকল্প নেই।
আজ এ মামলার পুনঃতদন্ত প্রতিবেদন জমা দেয়ার দিন ধার্য রয়েছে।
শিক্ষার্থীর আর কোনো তথ্য জানাতে পারেনি বিভাগের শিক্ষকরা।
তবে এখনও বন্ধ রয়েছে দুটি ইউনিট।
একজন জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা বলেছেন, এখনও পরিস্থিতি সংকট সময়ে পড়েনি।
বর্তমানে তথাকথিত সেক্যুলার বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক-শিক্ষার্থীরা জঙ্গিবাদে জড়িত।
সে আবেদন নাকচ করা হয়েছে।
পরে বিয়ের প্রলোভন দেখিয়ে দৈহিক সম্পর্কের ভিডিও মোবাইল ফোনে ধারণ করে বন্ধুদের মাঝে ছড়িয়ে দেয়।
এর পরেই এ ঘটনা নিয়ে শোরগোল পড়ে যায়।
এআইবি অন্যকোন একটি বিশেষ অ্যাপের মাধ্যমে ব্যক্তির ছবি নকল করে মোদির ছবিটি বানিয়েছে।
পুলিশ বলছে, শ্যামলী গ্রুপের এনআর সিএনজি ফিলিং স্টেশনে শ্যামলী পরিবহনের দুটি বাসে আগুন দেয়া হয়।
আহতদের পটুয়াখালী হাসপাতালে চিকিৎসার জন্য নেয়া হয়েছে বলে জানা গেছে।
এ চুক্তির মধ্যস্থতা করে বিশ্বব্যাংক।
আমরা কখনোই তা চাই না।
সরকার সঠিক উদ্যোগ নিলে তা ধরা সম্ভব।
পুরনো বছরের ব্যর্থতা, তিক্ততা, গ্লানি ও হতাশাকে ঝেড়ে ফেলে নব উদ্যমে এগিয়ে যাওয়ার প্রেরণা জোগায়।
তিনি লঞ্চঘাটের উদ্দেশে রওনা হয়েছেন।
প্রধানমন্ত্রীর ব্যক্তিগত অর্থে কবির মরদেহ দেশে আনার বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন প্রধানমন্ত্রীর বিশেষ সহকারী মাহবুবুল হক শাকিল।
ওই নির্বাচনে বিজয়ী হয়ে তিনি আওয়ামী লীগ সরকারের অর্থমন্ত্রী হন।
ওই সময় বিবাদীরা আদালতে হাজির হয়ে সময় প্রার্থনা করেন।
সোমবার রাতে এ ঘটনা ঘটে।
শুধু বাংলাদেশে নয়, ভারতসহ বিভিন্ন দেশেও এটা দেখা যায়।
মহান মে দিবস শ্রমিকের মর্যাদার কথা বলে, আন্তর্জাতিক সংহতির কথা বলে।
ওয়ানডেতে তার পাঁচটি সেঞ্চুরি রয়েছে।
অপর সহযোগী আবুল কালাম আজাদ হলো সাফাতের দেহরক্ষী।
ব্যাপক জিজ্ঞাসাবাদের জন্য তাকে রিমান্ডে নেয়া হয়েছে।
এ অমোঘ নিয়তি এড়ানোর ক্ষমতা কোনো জীবের নেই।
এদিকে দেয়ায় চাঁপাইনবাবগঞ্জে আনন্দ র‌্যালি ও সমাবেশ করেছে ছাত্রলীগ।
তবে দর্শক নতুনত্ব পাবেন এটা বলতে পারি।
এ নিয়ে উপজেলা পরিষদের উদ্যোগে সংসদ সদস্য ইউসুফ আবদুল্লাহ হারুন ও চেয়ারম্যানগণকে গণসংবর্ধনা প্রদান করা হয়।
নোটিশ পেয়ে তারা হতবাক হয়ে যান।
নতুন ওসি যোগদান করার পরও কনস্টেবলদের তৎপরতা বন্ধ হয়নি।
শুধু তাই নয়।
চিত্রাঙ্গদা নাটকটি গ্রহণ করেছি দক্ষিণ এশীয় পৌরাণিক পরিপ্রেক্ষিতে।
জহিরসহ অন্যরা বলেন, ঘটনার সময়ে আমরা আমাদের জমিতে কাজ করছিলাম।
শনিবার রাতে সানারপাড় এলাকা থেকে তাকে গ্রেফতার করা হয়।
রফিক বলেন, এরা কেউ যাবে না।
এ দুটি জিনিসকে খুব ভালো করে রপ্ত করতে হবে।
তবে গ্রামের তুলনায় শহরের নারীদের শ্রমবাজারে প্রবেশের সুযোগ বেশি।
এর ফলে জালিয়াতির কোনো সুযোগ নেই।
চোটের কারণে ছিলেন না গ্যারেথ বেল।
বৃহস্পতিবার রাতে এ দুর্ঘটনা ঘটে।
পাশাপাশি টার্গেট কিলিং ও সংখ্যালঘু সম্প্রদায়ের ওপর চোরাগোপ্তা হামলা চালাতে পারে।
মোগল আমলে ভাপা পিঠাতে সুগন্ধি গুড়, মালাই, জাফরান, পেস্তা, কিশমিশসহ নানা উপকরণ ব্যবহার করা হতো।
সারা দিন সে ল্যাপটপ নিয়ে পড়ে থাকি।
তাকে মেরেও ফেলা হতে পারে।
কমিটির বৈঠকে বিষয়টি নিয়ে আলোচনা শেষে বিস্তারিত তথ্যসহ এ সংক্রান্ত প্রতিবেদন পরবর্তী বৈঠকে উত্থাপনের জন্য বলা হয়েছে।
একজন অস্ট্রেলীয় নিখোঁজ রয়েছেন।
তখনই তাকে ছিনিয়ে নেয়ার ঘটনা ঘটে।
এতে করে এ অঞ্চলের তরুণ-তরুণীরা আইসিটি জ্ঞান সম্পর্কে পারদর্শী হতে পারবে।
সুমন মিয়ার ডাকচিৎকারে আশপাশের লোকজন এগিয়ে এলে মাদক ব্যবসায়ীরা পালিয়ে যায়।
এবারও অঘটনের সম্ভাবনা উড়িয়ে দেয়া যাচ্ছিল না।
উল্লিখিত নীতিবাক্যটি মনের মাঝে ধারণ করেই আজকের লেখাটি আমি তৈরি করেছি।
তার ধারাবাহিকতায় নতুন বছরে নতুন ছবিতে একেবারে ভিন্ন এক শাকিব খান হয়েই দর্শকদের সামনে হাজির হবেন এ তারকা।
এজন্য এ বিষয়ে প্রতিবেদন দেয়ার জন্য ভূমি মন্ত্রণালয়ের উদ্যোগে তৎকালীন মন্ত্রিপরিষদ সচিবকে সভাপতি করে একটি কমিটিও গঠন করেছিল সরকার।
গণমাধ্যম এ দেশকে বুঝতে পারে না।
ফলে দ্বীপে ভ্রমণে আসা পর্যটকরা আটকা পড়েন।
এ সময় তার ডাক চিৎকারে আশপাশের লোকজন এগিয়ে এলে সন্ত্রাসীরা পালিয়ে যায়।
এটা নীতিমালার সঙ্গে যায় না।
কারণ ট্রেন লাইনচ্যুত হলে সিডিউল বিপর্যয় অবশ্যম্ভাবী।
কৃত্রিম প্রজনন কেন্দ্রের জায়গা স্থানীয় প্রভাবশালীরা দখল করে রেখেছে।
এ এলাকায় প্রাকৃতিক দুর্যোগ মোকাবেলায় ব্যবস্থাপনা কমিটিও রয়েছে।
তারা খেলবেন নয়াদিল্লির হয়ে।
ছবিটি আমাদের সবারই অনেক কষ্টের ফসল।
তবে সংঘর্ষ শেষে তাদের ছেড়ে দেয়া হয়েছে।
তার সঙ্গে প্রায়ই ঝগড়া হতো।
তাই জাতীয় পরিচয়পত্রের ভুল সংশোধন করতে গিয়ে সাধারণ মানুষের প্রচণ্ড ভোগান্তি হচ্ছে- এ অভিযোগ সত্য নয়।
কিন্তু তিনি দিতে অস্বীকৃতি জানানোয় তাদের মধ্যে বাকবিতণ্ডা হয়।
শাহজাহানপুর থানার এসআই আবুল কালাম আজাদ জানান, ওই ছাত্রীর সঙ্গে মেরাদিয়া এলাকার মুছা মিয়ার ছেলে ফয়সালের প্রেমের সম্পর্ক ছিল।
তবে ফরাসি গোলরক্ষক হুগো লরিসের কারণে জাল ভেদ করতে পারেননি রোমানিয়ার খেলোয়াড়রা।
তাদের পা, হাত ও চোখের নিচে গুলির চিহ্ন রয়েছে।
সিজারে সহযোগিতা করেছেন ডা. ইয়াসমিন ও ডা. সোহেল আরমান।
তিনি সিরাজগঞ্জের কামারখন্দ উপজেলার চর বড়ধুল গ্রামের আব্দুল ওয়াহাবের ছেলে বলে জানিয়েছেন হাটিকুমরুল হাইওয়ে থানার ওসি আব্দুল কাদের জিলানী।
আর ম্যাচের আগেই এক ফ্রেমে ধরা পড়লেন দুজনে।
এখানে কোনো কর্মকর্তা-কর্মচারীকে বদলি করা হলে কাজে যোগদান করার পরই তিনি অন্য বদলি হয়ে চলে যান।
এই ভুয়া দলিলমূলে সুকণ্ঠ বৈদ্য ও সমর বৈদ্য কিছু সন্ত্রাসী সঙ্গে নিয়ে ওই জমি ভোগদখল করছে।
আমাদের একটি নির্দিষ্ট জায়গা দিক বসার জন্য।
বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেন আওয়ামী লীগ কেন্দ্রীয় উপকমিটির সাবেক সহসম্পাদক ইঞ্জিনিয়ার মো. আবদুল আলীম।
দেশটির পরমাণু কর্মসূচি ঠেকাতে চীনকে পাশে চায় যুক্তরাষ্ট্র।
লেনদেন পরিস্থিতিরও কিছুটা উন্নতি হয়েছে।
এদিক থেকে ফিট আছেন তো? প্রশ্নের উত্তরে পূর্ণিমা বলেন, ‘এখন সিনেমার জন্যই প্রস্তুত হচ্ছি।
আল কায়দার দলছুট একটি অংশ নিয়ে আইএস গড়ে তোলে বাগদাদি।
মিয়ানমার সরকার দাবি করে তারা বাঙালি।
আর তাতেই সবার চোখ কপালে।
পথে তালতলা পয়েন্টে বাসটি ট্রেন লাইন পার হচ্ছিল।
বিজেপির সঙ্গে মতবিরোধের জেরে তিনি পার্টিতে ইস্তফা দেন।
মোবাইল ফোনে অনেক গুরুত্বপূর্ণ তথ্য থাকতে পারে উল্লেখ করে ওসি বলেন, ফোনটি উদ্ধারে চেষ্টা চলছে।
এ সময় খাঁচার ভেতর রাধিকা নামে একটি সিংহী ছিল।
অল্পদিনের মধ্যেই দরপত্র আহবান হচ্ছে।
জমি ছাড়াও রয়েছে পাকিস্তানিদের ফেলে যাওয়া কয়েক হাজার বাড়ি।
এ ঘটনাটি ঘটেছে শুক্রবার ভোরে।
এতে চোখের কালো দাগ দূর হওয়ার পাশাপাশি চোখের চামড়া  কুচকানো ভাবও দূর হবে।
বহিরাগত ও পুলিশের দালালমুক্ত করা হয়েছে ইমিগ্রেশন এলাকা থেকে।
উপজেলার জামপুর ইউনিয়নের শিরাব এলাকায় আইডিয়াল স্কুলে রমজান মাসে শিক্ষার্থীদের কোচিং করতে বাধ্য করা হয়।
এছাড়া তাদের সারাদিন চোখে চোখে রাখলেও যেকোনো সময় ঘটে যেতে পারে যৌন নির্যাতনের মতো অনাকাক্ষিত ঘটনা।
লাইনেও দাঁড়ান আর পাঁচজনের মতো।
এটা তেমন দোষের কিছু নয় বলে উল্লেখ করেন তিনি।
বৃহস্পতিবার সকালে কালীগঞ্জ থানার এসআই আলাল উদ্দিন ঘটনাস্থল পরিদর্শন করে চুরির ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেন।
মন্ত্রী জানান, জাল-জালিয়াতি রোধে এবং আর্থিক শৃংখলা ফিরিয়ে আনতে বাংলাদেশ ব্যাংক তার পরিদর্শন কার্যক্রম আধুনিকীকরণ করার পাশাপাশি আরও শক্তিশালী করেছে।
তবে ঘটনাস্থলে নিজামুল আহসান নাজেম ছিল না।
আমার মায়ের ভাণ্ডারে এরকম অনেক গল্প ছিল।
সোমবার সন্ধ্যায় বায়েজিদ থানা সাংবাদিক হাউজিং সোসাইটি এলাকা থেকে তাদের গ্রেফতার করা হয়।
সময় দাদুয়ার করিমের ছেলে কিরনকে তারা মারধর করে।
তারা হচ্ছেন কমার্শিয়াল কাউন্সিলর সৈয়দ ফররুখ হাবিব, ফার্স্ট সেক্রেটারি খাদিম হুসাইন, মুদাচ্ছির ছিমা এবং শহিদ ইকবাল।
সেই সঙ্গে ইংরেজি বিভাগের শিক্ষক এমএম শরীফুল করিমকে বিভাগের বিভাগীয় প্রধানের দায়িত্ব থেকে বিরত রাখা হয়েছে।
এ সময়ের মধ্যে তিনি দাখিল, আলিম, ফাজিল ও কামিল পাস করে সুপার হয়ে যান।
এদের বিভিন্ন বাহিনী থেকে এনে আলাদা ইউনিট গঠন করা হয়েছে।
লিবিয়ায় বন্দিদশা থেকে মোবাইলে কথা হয় এমনই এক প্রবাসী শাহ আলম চৌধুরীর।
তবে পুলিশের উপস্থিতি টের পেয়ে সে পালিয়ে যায়।
শিশু শিক্ষার্থীরা জমে থাকা পানি অতিক্রম করে বিদ্যালয়ে আসা-যাওয়া করছে।
যাদের মা বাবা কিংবা অন্যান্য পরিজন নেই, এসব শিশুই এ কর্মসূচির আওতায় ব্রিটেনে আশ্রয় পাবে।
তাই বাড়তি ঝামেলা নেই।
সাজা শেষে ইন্দোনেশিয়া ছেড়ে তিনি সিরিয়ায় পাড়ি জমান এবং যোগ দেন আইএসের মূল দলে।
এই তিনজনকে আইনের আওতায় আনা গেলে কোকেন চালান পাচারের রহস্য উদ্ঘাটন করা যেত বলা হয়েছে।
অপরদিকে মারজাহান অভিযোগ করে জানান, তার ভাসুর আকবর হোসেন রাজু তাকে মারধর করে জখম করেছে।
তার শরীর ছিল মোটা সোটা কিন্তু ওজন কম চেহারাটি ছিল চাদের মতো গোল।
দীর্ঘদিন তিনি ওই দোকানের আড়ালে ফেনসিডিলের ব্যবসা করে আসছিলেন।
এসব নেতাদের সহযোগিতা করতে সংশ্লিষ্ট নেতাদের চিঠি দেয়া হয়েছে।
কঙ্গো ও হাইতিতে আন্তর্জাতিক শান্তিরক্ষা মিশনে নারী পুলিশের দুটি কন্টিনজেন্ট অত্যন্ত সফলতার সঙ্গে দায়িত্ব পালন করছে।
সরকারি বড় বড় প্রকল্পে অর্থায়নের বিষয়টি নিজস্ব উদ্যোগেই মেটানো যাবে।
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি মেলায় ছাত্রীদের যৌন হয়রানিকারীদের গ্রেফতারের দাবিতে শিক্ষক ও শিক্ষার্থীরা এ মানববন্ধন কর্মসূচি পালন করেন।
এ ব্যাপারে ক্লাব কর্তৃপক্ষকে রাজি করাতে গত মাসে স্পেনে উড়ে গিয়েছিলেন ব্রাজিল কোচ কার্লোস দুঙ্গা।
প্রধান অতিথি ছিলেন খুলনা জেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি শেখ হারুনুর রশিদ।
নতুন অধিনায়ক হিসেবে মঙ্গলবার এই ইংলিশ মিডফিল্ডারের নাম ঘোষণা করেছে রেডডেভিলরা।
নিহত সুলতান ব্রাহ্মণবাড়িয়া পৌরশহরের ভাদুঘর এলাকার আবদুল জলিল মিয়ার ছেলে।
আর সেই হাসপাতালে আজ মানবতার এতটা অসম্মান! অগত্যা ভ্যানচালক দুস্থ মহিলাকে নিয়ে এলো গরিবের আরেক সরকারি প্রতিষ্ঠান আজিমপুর মাতৃসদনে।
সেই সঙ্গে চলছে বড়দিনের গান-বাজনা।
এছাড়া আইনজীবীদের বিভিন্ন সংগঠন, সামাজিক সাংস্কৃতিক প্রতিষ্ঠান মরহুমের জীবনের ওপর আলোচনা সভার উদ্যোগ গ্রহণ করেছে।
এছাড়াও কর্তৃপক্ষের অনুমতি না নিয়েই ওজোপাডিকোর কর্মকর্তাদের ব্যবহৃত কোম্পানির দুটি গাড়িও সিবিএ নেতারা জোর করে নিয়ে নিজেদের কাজে ব্যবহার করছেন।
স্বাগত বক্তব্য দেন ইসলামী ব্যাংক ফাউন্ডেশনের ভারপ্রাপ্ত নির্বাহী পরিচালক মো. নজিবর রহমান।
সংবিধানের স্টেকহোল্ডারদের সঙ্গে দীর্ঘ আলোচনার ভিত্তিতে সংবিধান সংশোধন করা হয়েছে।
মা তাসলিমা বেগমকে আটক করা হয়েছে বলে জানান মতিহার থানার ওসি হুমায়ুন কবির।
বাবুলের সঙ্গে রত্নার বিয়ে হয় তিন বছর আগে।
খবর পেয়ে পুলিশ পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
বিশেষ অতিথি জেলা প্রশাসক মো. কামরুল হাসান, পুলিশ সুপার মোহাম্মদ শাহ জালাল, নেছার আহমদ ও মিছবাহুর রহমান।
সামনের দিকে ভবনের গায়ে লেখা ইউনিয়ন স্বাস্থ্য পরিবার কল্যাণ কেন্দ্র তাও আবার না বোঝার মতো।
তিনি উপজেলার শ্রীপুর উওর ইউনিয়নের ছিলানি তাহিরপুর গ্রামের মৃত আরজত আলীর ছেলে।
কিন্তু পাখির বিচরণক্ষেত্রগুলোতে এখন বসবাস করছে মানুষ।
গণধর্ষণের শিকার মোহসো একসময় জ্ঞান হারিয়ে ফেলেন।
তদন্তে অভিযোগ প্রমাণিত হওয়ায় চার্জশিট অনুমোদন করে দুদক।
এ মাসেই লা লীগায় বার্সেলোনার মাঠ থেকে জিতে ফিরেছিল রিয়াল।
দেশে শিগ্গির ফোরজি সেবা চালু হওয়ার কথা রয়েছে।
তাই সামনে একটা লম্বা মতো পাকাপোক্ত গর্জন গাছ দেখে চড়ে বসি।
তাতে দেখানো হয়, ব্রিটিশ মডেল ও অভিনেত্রী কেটি প্রাইস ও তার প্রতিবন্ধী ছেলে হার্ভিকে ব্যঙ্গ করছেন স্টোকস।
তিনি বলেন, আমাদের রাষ্ট্রের তিনটি বিভাগই মধ্য ও প্রবেশে নিন্মমানের ব্যক্তি দ্বারা পূর্ণ।
কিন্তু এমন ঘটনা কালেভদ্রে ঘটে।
গত সোমবার বেতদিঘী ইউনিয়নের মালাঞ্চা দামারপাড়া গ্রাম থেকে শরীরে অসংখ্য আঘাতের চিহ্নসহ অজ্ঞাত যুবকের মৃতদেহ উদ্ধার।
আগামী দুই বছরের মধ্যে এ প্রকল্প শেষ হওয়ার কথা রয়েছে।
গ্র্যান্ডমাস্টার রাজীব ভারতের গ্র্যান্ডমাস্টার সাহজ গ্রোভারের সঙ্গে এবং ফিদে মাস্টার ফাহাদ ভারতের আন্তর্জাতিক মাস্টার সায়ন্তন দাসের সঙ্গে ড্র করেন।
এর আগে সকালে মিলের শ্রমিকরা প্রশাসনিক ভবনের সামনে সমবেত হয়।
কিন্তু গত জাতীয় নির্বাচন এবং একাধিক স্থানীয় নির্বাচনের আগে এ ধরনের কোনো অভিযান হয়নি।
শনিবার গভীর রাতে উপজেলার টিভি সেন্টারপাড়ার একটি বাড়ি থেকে তাকে গ্রেফতার করা হয়।
প্রায় প্রতি বছরই এ অঞ্চলের কৃষকেরা পাহাড়ি ঢলে ফসলহানির শিকার হন।
এ সময় পুলিশ মাবিয়া, আয়েশাসহ চার শিক্ষার্থীকে আটক করে থানায় নিয়ে যায়।
পরিবারকে ঝুঁকিহীন রাখা যেমন অভিভাবকের দায়িত্ব, তেমনি দেশকে ঝুঁকিহীন রাখা সরকারের দায়িত্ব।
বুধবার বঙ্গবন্ধু এভিনিউয়ে ঢাকা মহানগর উত্তর ও দক্ষিণ আওয়ামী লীগের যৌথ সভায় নাসিম এসব কথা বলেন।
নগরীর বোয়ালিয়া থানার ওসি তদন্ত সেলিম বাদশা বলেন, সুব্রত নগরীর আলুপট্টিতে একটি ছাত্রাবাসে থাকতেন।
তিনি ভিক্ষাবৃত্তি করে জীবিকা নির্বাহ করতেন।
পটুয়াখালী : শেষ মুহূর্তে ঈদের কেনাকাটা বেশ জমে উঠেছে।
এমন তথ্য জানতে চাওয়ার পর তারা তাদের নাম আর পদমর্যাদাও বলতে রাজি হয়নি।
টেনিস ভক্তদের কাছেও একটা বড় বিনোদন।
তারা এরই মধ্যে বিখ্যাত আর্জেন্টাইন পোপ ফ্রান্সিসের সঙ্গে সাক্ষাৎ করেছে।
নিউইয়র্ক সিটিতে অনুষ্ঠিত এক নিলাম থেকে রেকর্ড দামে পেইন্টিংটি ক্রয় করা হয়।
থিম ট্র্যাক তৈরি প্রসঙ্গে তিনি বলেন, ‘এ সংগঠনের সঙ্গে আমার দীর্ঘসূত্রিতা।
ওই শিক্ষকের বিরুদ্ধে আরও নানা অনিয়ম ও দুর্নীতির অভিযোগ রয়েছে।
তাহলেই জহুর আহমদ চৌধুরী, এমএ আজিজ, এমএ মান্নান, এবিএম মহিউদ্দিন চৌধুরী ও কাজী ইনামুল হক দানুর স্বপ্ন সার্থক হবে।
হেফাজতের সাংগঠনিক সম্পাদক মাওলানা আজিজুল হক ইসলামাবাদী জানান, আল্লামা শফী কয়েকদিন ধরে শারীরিক দুর্বলতা অনুভব করছিলেন।
থানায়  নেয়ার পর  তার ভাষা বুঝতে স্থানীয় এক সাঁওতালের সহায়তা নিতে হয়েছে।
অনেকে পদদলিত হয়ে আহত হন।
আদালত তার জামিন নামঞ্জুর করে কাস্টুডি ওয়ারেন্টমূলে জেলহাজতে পাঠানোর নির্দেশ দেন।
গত বছরের পহেলা জুলাই থেকে তারা বর্ধিত এ সুবিধা পাবেন।
তারপরই গানটি সাবিনা ইয়াসমিনসহ ভারতের আরেক কিংবদন্তি শিল্পী লতা মুঙ্গেশকরও হিন্দিতে কণ্ঠ দেন।
আরিফ জানান, দূরসম্পর্কের এক আত্মীয় তার মোবাইল ফোনটি চুরি করে লোকমানকে ফোন দিয়ে এ ঘটনা ঘটিয়েছে।
শিক্ষকরা এগিয়ে গেলে তাদেরও মারধর করা হয়।
খুব অল্প দক্ষতা, সামান্য একটু কৌশল, এক দুই ঘণ্টা প্রতিদিন কাজ করে ইউটিউব থেকে অনায়াসে আপনিও আয় করতে পারবেন।
শনিবার সকালে সিরাজগঞ্জ সরকারি কলেজের আন্তঃবিভাগ ফুটবল খেলার উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে তিনি এসব কথা বলেন।
এক বছর আগে আসামি রফসান জনি আশাশুনির খাসবাগান গ্রামের রবিউল ইসলামের মেয়ে ফাতেমা খাতুনকে বিয়ে করেন।
বিশেষ এ ফোনটি অ্যাপলের ওয়েবসাইটে অনলাইনে কেনার জন্য পাওয়া যাবে না বলে জানিয়েছে অ্যাপল।
তাদের মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল মর্গে রাখা হয়েছে।
তাদের কেউ নবাবের মর্যাদা দেন না।
কিন্তু বর্তমানে তিনি শ্রমিক সংগঠন করেন।
বিদ্যুৎ পৃষ্ট হয়ে খামারের নিচে জঙ্গলে ছিটকে পড়ে থাকা আতিকুলকে উদ্ধার করে এলাকাবাসী।
পিডিবির চেয়ারম্যান খালেদ মাহমুদের সভাপতিত্বে চুক্তি সই অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন বিদ্যুৎ, জ্বালানি ও খনিজসম্পদ প্রতিমন্ত্রী নসরুল হামিদ।
এক পর্যায়ে মেয়েটি প্রেমের প্রস্তাবে রাজি হলে মাহফুজ বিভিন্ন কৌশলে মেয়েটির সঙ্গে একাধিকবার শারীরিক সম্পর্ক করে।
একপর্যায় মঙ্গলবার গভীর রাতে কেরোসিন ঢেলে বসতঘরে আগুন দিয়ে মোটরসাইকেল যোগে পালিয়ে যায়।
ঠোঁটে লাল রঙের লিপস্টিক, চোখে সোনালি ও কালো আইশ্যাডো, কপালে টিপ, গালে-নাকে-গলায় ও হাতে গহনা।
স্কুল ছুটির ঘণ্টা পড়ে দুপুর আড়াইটায়।
প্রকৃতি শ্রাবণের নবীন বর্ষণে নিজেকে ধুয়েমুছেপরিপাটি করে সেজেছে রমণীয় সাজ,রূপসী বাংলার বুকে শ্রাবণ যেন শিল্পীর কারুকাজ।
উপজেলা বিএনপির সাধারণ সম্পাদক নাজমুল ইসলাম মিঠু জানান, অনুষ্ঠানটি সুষ্ঠুভাবে সম্পন্ন করার জন্য থানার ওসির কাছে মৌখিক আবেদন জানানো হয়।
চরের নিচু এলাকার জনগণ গবাদিপশুসহ বাড়ি ছেড়ে উঁচু বাড়িতে আশ্রয় নিয়েছে।
একমাত্র তিনিই মানুষের অতীত, বর্তমান ও ভবিষ্যৎ সম্পর্কে অবগত আছেন।
সিনিয়র এএসপি মাহবুব হোসেন কাজল বলেন, গ্রেফতার রিপনের বন্ধু কারিমুল, সবুজ, আরিফ, নাজমুল ও মোশাররফ প্রকৃত আসামি নয়।
বিদেশে যাওয়ার জন্য কিছুদিন আগে সে তার দোকানটি বিক্রি করে দেয়।
কিন্তু কথা হচ্ছে, দুদকের বিদ্যমান জলবল দিয়ে এসব অপরাধের তদন্ত করা সম্ভব নয়।
নেতাদের বলব ভুল সংশোধন করুন, জনগণের কাছে যান।
‘সে সীমা লংঘন করতে পারে না।
এ সমাবেশে প্রধান অতিথি ছিলেন উপজেলা চেয়ারম্যান মো. আবু তাহের।
বুধবার সন্ধ্যায় জেলা শহরের বাসস্ট্যান্ডে শ্রমিক ইউনিয়ন কার্যালয়ে জরুরি সভায় ধর্মঘটের এ ঘোষণা দেয়া হয়।
খবর ওয়াশিংটন পোস্টের।
উপকারভোগী রাশেদা বেগম ক্ষোভ প্রকাশ করে বলেন, আমরা সামান্য টাকা পাই।
সোমবার সকালে ঢাকা-আরিচা মহাসড়কের আশুলিয়ার বিশমাইল এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
এ অনুষ্ঠানের প্রথম পর্বে বাংলা সাহিত্যে ছড়া এবং ছড়া পরিষদ সিলেট শীর্ষক আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়।
যে কারণে শিবিরের আধিপত্য বেশি।
এতে কামালর মিয়া মৃত্যু হয়।
আমার ভাইয়ের সঙ্গে সবজি কিনতে বাজারে গিয়েছিলাম।
সে স্থানীয় প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রথম শ্রেণীর ছাত্র।
ফলে অধিকাংশ মাছের দাম কমেছে।
নানা রঙের আলোয় আলোকিত হয়ে উঠল পুরান ঢাকার লালবাগ কেল্লা।
শুক্রবার রাতেই পাচারকারী দীপক কুমার বসুকে গ্রেফতার করেছে পুলিশ।
পরিবারের পক্ষ থেকে মরহুমের রুহের মাগফিরাত কামনা করে দোয়া কামনা করা হয়েছে।
তারা সার্বিক সহযোগিতা দিচ্ছেন ব্যবসায়ীদের।
কিন্তু পরিবর্তন করতে গেলেও বাধা আসে।
এ অধিকার নিশ্চিত করতে আমরা কাজ করছি।
বর্তমান সময়ে ভিআর জনপ্রিয়তা পাচ্ছে প্রতিনিয়ত।
পঞ্চম উইকেটে আফিফকে সঙ্গ দেন রাকিব।
সোমবার দুপুরে বায়েজিদ থানার বালুছড়া এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
মূলত পরিচালকের অনুরোধেই এটি করা।
একদিন পরই এ তারকা দম্পতির নবম বিবাহবার্ষিকী।
বর্তমান সময়ে রাষ্ট্রের আয়ের প্রধান উৎস হচ্ছে জনগণের দেয়া কর।
তবে বাড়তি দামে আমাদের কিনতে হচ্ছে।
আহতদের উদ্ধার করে লক্ষ্মীপুর সদর হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
পবিত্র রমজান ও ঈদুল ফিতর উপলক্ষে আল-মুশনাক মার্কেটে কেনাকাটার সময় সেখানে বিমান হামলা চালায় সৌদি আরব।
সুইডেনের প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে তার দেশ সফরের আমন্ত্রণ জানান।
তিনি বলেন, পুলিশের সুরতহাল প্রতিবেদনে মুর্শিদার শরীরের বিভিন্ন স্থানে আঘাতের চিহ্ন রয়েছে বলে উল্লেখ্য করা হয়েছে।
সরুফা এতে রাজি না হওয়ায় বাচ্চু মিয়া ক্ষুব্দ হয়ে বেড়িয়ে যান।
পরবর্তীকালে তাকে আর নতুন কোনো ছবিতে অভিনয় করতে দেখা যায়নি।
গবেষণার ফলাফল অনুযায়ী, অতিরিক্ত ফেসবুক ব্যবহারে সামাজিক, শারীরিক ও মানসিক স্বাস্থ্যের ওপর নেতিবাচক প্রভাব পড়ে।
চুক্তিটি স্বাক্ষরিত হলে বাংলাদেশের অগ্রাধিকারপ্রাপ্ত বেশ কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ অবকাঠামো প্রকল্পের বাস্তবায়ন করা হবে।
এখানে সব সিদ্ধান্ত গণতান্ত্রিক পদ্ধতিতে নেয়া হবে।
তিন পয়েন্ট করে নিয়ে আইডিয়েল স্কুলের ইশরাত জাহান দিবা রানারআপ এবং নাহার চেস একাডেমির জেরিন আক্তার তৃতীয় হয়।
বাজেট ঘাটতি লুকাতে প্রেসিডেন্ট রুসেফ সরকারি হিসাবে কারসাজি করছেন অভিযোগে বিরোধীদলীয় আইনপ্রণেতারা প্রেসিডেন্টকে ইম্পিচমেন্ট করতে চাইছে।
অতি দ্রুত হারে বেড়েছে রাজধানীর লোক সংখ্যা।
তাদের অধিকাংশই ক্যাথলিক খ্রিস্টান।
সংসদকে হেয় করা মানে গণতন্ত্র ও জনগণকে হেয় করা।
সে সময় ওই ছাত্রী বারবার মুর্ছা যায়।
এ সময় জাদুঘরের নিরাপত্তাকর্মী আনসার সদস্যরা বাধা দিলে উভয়পক্ষের মধ্যে ধাওয়া-পাল্টাধাওয়া ও সংঘর্ষ হয়।
মূসকের চূড়ান্ত বোঝা মধ্যবিত্ত, নিন্ম আয়ের বা সাধারণ জনগণের ওপর আরোপিত হতে বাধ্য।
শনিবার হবিগঞ্জ এলজিইডির নির্বাহী প্রকৌশলী জাকির হোসেন মজুমদার ব্রিজটি পরিদর্শন করেছেন।
পরে তারা ওই নারীর সঙ্গে বন্ধুত্ব গড়ার চেষ্টা করেন।
বিজয়ী দলের জাহিদ হোসেন তিনটি এবং প্রমোদ দেওয়ান একটি গোল করেন।
ইতালিয়ানরাই প্রথম আইসক্রিম তৈরিতে দুধের ব্যবহার করার কথা ভাবেন।
শফিউল ইসলাম ও মোস্তাফিজুর রহমান।
পরে চিৎকার শুনে আশপাশের লোকজন এগিয়ে এসে পুলিশে খবর দেয়।
তাই বিসিবি ও বিপিএলের গভর্নিং কমিটির সঙ্গে আলোচনা সাপেক্ষে তাকে বিশেষ বিবেচনায় এক ম্যাচ নিষেধাজ্ঞা কমিয়ে দিয়েছি।
আটককৃতরা হল- দৌলতপুর উপজেলার আদাবাড়ীয়া ইউপির শরিফুল ইসলাম, বোয়ালিয়া ইউপির রুবেল আহম্মেদ, মোশিউর রহমান ও রিয়াজুর।
জ্বালাও, পোড়াওয়ের বিরুদ্ধে শান্তি প্রতিষ্ঠার লড়াই।
সেই গুঞ্জনের আগুনে ঘি ঢেলেছেন স্বয়ং দীপিকা।
পরে তার সংঘর্ষের রুপ নেয়।
এর আগে চ্যাম্পিয়ন্স লীগে একই দেশের পাঁচটি ক্লাব ঠাঁই পেয়েছিল একবার।
আর পলাতক শফিকুর রহমান, আবদুল হাই ও বদরুলের মালামাল ক্রোকাদেশ তামিলের প্রতিবেদন এখনও আসেনি।
এদিন বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেন সংযুক্ত আরব আমিরাতের প্রধানমন্ত্রী শেখ মোহাম্মদ বিন রশিদ আল-মাকতুম ও আগা খান।
অত্যন্ত গোপনীয় উইন্ড টানেল প্রকল্পটিতে কাজ করছেন যে বিজ্ঞানীরা, তাদেরই একজনকে উদ্ধৃত করে খবর প্রকাশ করেছে চীনা সংবাদপত্রটি।
এ ঘটনায় প্রজনন কেন্দ্রের বনরক্ষী মাহবুব আলম লস্কর ও কর্মচারী মো. জাকির হোসেনকে দায়ী করা হয়।
শিক্ষার্থী, ব্যবসায়ীসহ এলাকার কয়েক হাজার মানুষ চরম দুর্ভোগে পড়েছে।
তবে শুরু আর শেষ সেশনই নিশ্চিত করেছে, দিনটি ভারতের।
হামলার কারণে ওইদিন উপজেলা ও পৌর বিএনপির কাউন্সিল পণ্ড হয়ে যায়।
রোববার রাতে বাকলিয়া থানার চাকতাই ফুলতলা এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
তিনি উপজেলার শেওলা ইউনিয়ন বিএনপির সভাপতি।
সাবেক সফল রাষ্ট্রনায়ক পল্লীবন্ধু হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের হাতকে শক্তিশালী করতে জয়ের ঘাটে নোঙর ফেলার কোনো বিকল্প নেই।
ভিডিও নির্মাণ করেছেন তানজিল আলম।
ডেনমার্ক মিউজিয়াম অব ন্যাচারাল হিস্ট্রিতে প্রাচীন ডিএনএ বিশেষজ্ঞ হ্যানস স্ক্রোডারের মতে, কংকালটি প্রথম দেখায় মনে হয়, এটি কোনো যুবকের।
হবিগঞ্জ-সিলেট আসনের সংরক্ষিত নারী সংসদ সদস্য আমাতুল কিবরিয়া চৌধুরী কেয়া কমিটির সভাপতি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন।
আমার রো তে ডান দিকের জানালার পাশের সিটটি ছাড়া বাকি তিনটি এখনও খালি।
ঢাবি ছাত্রদলের সভাপতি আল মেহেদী তালুকদার ও সাধারণ সম্পাদক আবুল বাসার সিদ্দিকী এক বিবৃতিতে এ কর্মসূচি ঘোষণা করেন।
এতে পুলিশের ভূমিকা নিয়ে জনমনে প্রশ্ন দেখা দিয়েছে।
এছাড়া রাতে অনুষ্ঠিত মহিলা দ্বৈতে বাংলাদেশের বিথী ও অনামিকা জুটিও ফাইনাল নিশ্চিত করেন।
ইন্টারেটের এ যুগে বিশ্ব এখন মানুষের হাতের মুঠোয়।
কটকের এসসিবি হাসপাতালে গত শুক্রবার তার মৃত্যু হয়।
মিনু দীনুর প্রেমিকা।
এ ঘটনায় স্থানীয় থানায় একটি অভিযোগ দেয়া হয়েছে।
এ সময় ছাত্রীরাও প্রধান অতিথির সঙ্গে শুভেচ্ছা বিনিময় করেন।
তাদের প্রতিবেশীরা জানান, লোকজন টাকা ফেরত নেয়ার জন্য বাড়িতে ভিড় করায় তারা মোবাইল ফোন বন্ধ করে গাঢাকা দিয়েছে।
বাংলাদেশের পক্ষ থেকে প্রথমে এসওপি সই করার বিষয়ে আপত্তি ছিল।
তারা আন্দোলনের নামে জনদুর্ভোগ সৃষ্টি করছে।
শামীম চেয়ারম্যান গত বছর মারা যাওয়ায় চার্জশিট থেকে তার নাম বাদ দেয়া হয়েছে।
তিনি ওই উপজেলার কাঁটাদিয়া গ্রামের বাসিন্দা।
তার সামনে দিয়ে কেউ সিগারেট টানতে পারে না, সালাম না দিয়ে চলাফেরা করতে পারে না।
সিনিয়র শিল্পীরাও নতুন কোনো গান প্রকাশ করতে পারেন না।
মহাসড়কের পাশের এ স্থাপনাগুলোর সামনে কোনো ড্রেনেজ ব্যবস্থা রাখা হয়নি।
সেনা নিপীড়নের কারণে গ্রাম ছেড়ে পালাচ্ছেন বাসিন্দারা।
অর্থাৎ বাংলাদেশ থেকে কোনো অর্থ বিদেশে নিয়ে বিনিয়োগ করার আইনগত কোনো বৈধতা নেই।
এ কারণে কিছু অসাধু প্রতিষ্ঠান বেশি মুনাফার আশায় ভারতেও পাচার করছে।
সেখানে দেখলাম উচ্চমাধ্যমিকের একজন শিক্ষক, তিনি থাকেন ঢাকায়।
সিদ্দিককে থানা হাজতে কঠোর নিরাপত্তার মধ্যে রাখা হয়েছে।
গোল করার ঠিক আগে তার মনসংযোগে চিড় ধরালেন লিনেকার।
ভাগ্যক্রমে বড় ধরনের দুর্ঘটান থেকে জেলা বিদ্যুৎ বিতরণ বিভাগের কেন্দ্রীয় স্থাপনাটি রক্ষা পেয়েছে।
দ্বিতীয় বৃহত্তম অর্থনীতির দেশ চীন।
গোপন তথ্যে বিষয়টি নিশ্চিত হওয়ার পর অভিযান পরিচালিত হয়েছে।
অবশ্যই তিনি জনসমক্ষে ক্ষেপাটে ও পাগলাটে আচরণের জন্য পরিচিত।
বার্সার দুই লাতিন নক্ষত্র মেসি ও নেইমার।
এরই মধ্যে রংপুরের ঠাকুরপাড়ায় একই ঘটনার পুনরাবৃত্তি ঘটানো হয়েছে।
পাশাপা‌শি দে‌শে ও বি‌দে‌শে চা-প্রে‌মী‌দের কা‌ছে এ শি‌ল্পকে তু‌লে ধরা হ‌বে।
ওই বিশ্ববিদ্যালয়ে বিদেশীরা কাজ করছিলেন।
আর এর মূল কারণ যে মাত্রাতিরিক্ত দূষণ এবং রাজধানীর ধ্বংসাত্মক উন্নয়ন নীতি তা আর বলার অপেক্ষা রাখে না।
স্থানীয় ওয়ার্ড আওয়ামী লীগের সভাপতি আকবর আলী জানান, কামাল হোসেন ও রফিকুল ইসলাম আওয়ামী লীগের রাজনীতির সঙ্গে জড়িত।
রুপা জয়ের ব্যাপারে আÍবিশ্বাসী পারভেজের কথা, ‘আমাদের অন্যতম প্রতিদ্বন্দ্বী পাকিস্তান ও শ্রীলংকা এবার নেই।
দ্বিতীয় বৃহত্তম বার্মিংহাম বিমানবন্দরসহ লুটন ও স্টানস্টিড বিমানবন্দরের বিমান চলাচল সাময়িকভাবে স্থগিত করা হয়েছে।
দুটি ফেরির মধ্যে একটি ফেরি বিকল থাকায় ফেরির দুই পাশে যানবাহনের চাপ বাড়তে শুরু করে।
বলা চলে বর্জ্য ব্যবস্থাপনায় ডিএনসিসির ঈর্ষণীয় সাফল্য ক্যান্সারের মতো কুরে কুরে খাচ্ছে আমিন বাজার ল্যান্ডফিল।
ডাক্তার রোকনের একটি ফেসবুক আইডির সূত্র ধরে অনুসন্ধান চলছে।
তাই রোনাল্ডো ও তার দলের সামনে দীর্ঘ খরা ঘোচানোর সুযোগ।
অতীতে রোহিঙ্গাদের ফিরিয়ে নিতে অনেক আলোচনা হলেও তা ফলপ্রসূ হয়নি।
এতে ক্ষোভে সড়ক অবরোধ, বিক্ষোভ এবং মানববন্ধন করছেন ইউনিয়ন আওয়ামী লীগ নেতাকর্মীরা।
বিকেএসপির ফুটবল কোচ জাহিদ হাসান, অধ্যক্ষ সাঈদ আজাদ, প্রেস ক্লাব সভাপতি শাকিল আনোয়ার, ক্রীড়া ব্যক্তিত্ব টাইগার নজরুল উপস্থিত ছিলেন।
আপনারা চাইলে সহজেই গুগল ড্রাইভ থেকে এটি আপলোড করে নিতে পারেন।
পাঠশালা কপিগুলো সংগ্রহ করে রেখে নিয়মিত অনুশীলন করবে।
ভিডিওটি অনলাইনে ছড়িয়ে পড়লে তা পুলিশের নজরে আসে।
এই সংখ্যা বর্তমান সংখ্যার পাঁচ গুণ।
বাংলাদেশী কর্মীরা সৌদি আরবকে তাদের নিজের দেশের মতো মনে করেন এবং ভালোবাসেন।
খবর দ্য নিউ ইয়র্ক টাইমসের।
এতে দেশজুড়ে নিন্দার জড় উঠেছে।
তার আর্থিক সঙ্গতি না থাকায় মামলার জামিন আবেদন করতে পারেনি স্বজনরা।
মূল প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন নরওয়ের এগডার বিশ্ববিদ্যালয়ের ইঞ্জিনিয়ারিং সাইন্সেস বিভাগের রিনিউএবল এনার্জি সেকশনের সহযোগী অধ্যাপক ড. সৌমেন রুদ্র।
খবর আনাদলু এজেন্সির।
পরে তারা ক্ষুব্ধ হয়ে বাড়ি ফিরে যান।
এছাড়া এ মামলায় জেএমবির আধ্যাত্মিক নেতা আবুল কাশেম দুই দফায় রিমান্ড শেষে কারাগারে রয়েছে।
এছাড়া তাকে সারাংশ লেখা অভ্যাস করান।
সুপ্রিমকোর্টের আইনজীবী ব্যারিস্টার ওমর সাদাত ও সীমা হায়দার চৌধুরী মঙ্গলবার রিট আবেদনটি করেন।
তিনি বলেন, বিষয়টি সরেজমিন যাচাইয়ের জন্য শুক্রবার বিভিন্ন ধর্মীয় প্রতিষ্ঠান পরিদর্শন করেছেন।
এতে ঈদের আগেই শুটিং করার কথা ছিল।
বৃহস্পতিবার দুপুরে দিনাজপুর-পঞ্চগড় মহাসড়কের বীরগঞ্জ উপজেলার চাকাই ময়না চৌধুরীর মিলের সামনে এ দুর্ঘটনা ঘটে।
শিশুটির বাবা-মা রাতে বাসায় ফিরলে সে মায়ের কাছে বিষয়টি জানায়।
গত সপ্তাহে কয়েকবার চীনের নৌবাহিনী প্রবেশ করেছে এই এলাকায়।
আমি সব সময় বলেছি, মেসি বার্সেলোনায় সুখে আছে।
গ্রামের বাড়িতে সবাই মিলে আনন্দ করে ঈদ করতে পেরেছে।
বিজ্ঞানীরা জানাচ্ছেন, ব্ল্যাকহোল বা সিংগুলারিটি যাই হোক, তা ঘূর্ণায়মান।
বোলিং অ্যাকশন শোধরাতে কাজ করছেন নারিন।
টাঙিয়ে দেয়া হয়েছে পুলিশ ক্লাবের সাইনবোর্ড।
সভা শেষে মাতলুব আহমাদ সাংবাদিকদের বলেন, বাংলাদেশের আমদানি পণ্যের অধিকাংশই চীন থেকে আনা হয়।
সন্ধ্যার পর স্বামী ঘরে এলে স্ত্রীর নিকট শুনে তাকে নোয়াখালী জেনারেল হাসপাতালে ভর্তি করান।
ধান কাটতে না পারায় পশু খাদ্যের সংকট তীব্র হয়েছে।
অনেকেই জানতে চাইছেন কোন দলে কে খেলছেন, খেলার সূচি ও টিকিট কেনার তথ্য খুঁজতে চোখ রাখতে হচ্ছে সংবাদপত্রের খেলার খবরে।
এদিকে চেলসির লিজেন্ড জন টেরি এলএলপিতে খেলার আগ্রহ প্রকাশ করেছেন।
পরে স্বজনদের শনাক্তকরণের পর পুলিশ ঘটনাস্থল থেকে লাশটি উদ্ধার করে।
প্রশাসনিক কার্যক্রম নিয়ে ব্যস্ত থাকেন উপজেলা স্বাস্থ্য কর্মকর্তা।
সেখানে আমারই বাড়ির ভাঙা জানালা, পুরনো চৌকাঠ থাকে।
চার টেস্টের প্রথম দুটি খেলার পর পায়ে চোট পান।
জোড়ালো আবেদনে আঙুল তুলে দেন আম্পায়ার এস রাভি।
মানসিক চাপ থেকে পরিক্রাণের অন্যতম উপায় হচ্ছে প্রাণখোলা হাসি।
এ মামলায় অভিযুক্ত আরেক আসামি মো. লুৎফর মোড়ল কারাবন্দি থাকা অবস্থায় মারা যান।
যেসব পদ খালি রয়েছে সেগুলো অবিলম্বে পূরণ করা হবে।
 সেখান থেকে বাজার করে বাসায় চলে আসে।
পোলার আইসক্রিমের নতুন এই সাজ তাদের প্রতিটি পণ্য এবং মাধ্যমে ক্রমান্বয়ে নিয়ে আসা হবে।
তার অবস্থা আশংকাজনক বলে জানিয়েছেন হাসপাতাল কর্তৃপক্ষ।
এরপর একই বিশ্ববিদ‌্যালয়ে শিক্ষকতা করেন।
সংবাদ সম্মেলনে লিখিত বক্তব্য দেন গণযোগাযোগ ও সাংবাদিকতা বিভাগের শিক্ষার্থী মাসুদ আল মাহ্দী।
এ সময় মন্ত্রণালয়ের অধীন সব দফতরের শূন্য পদ পূরণের জন্য প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নিতে কমিটি সুপারিশ করে।
এমন পরিস্থিতিতে আবার সামনে আসেন মরিয়ম।
পাশাপাশি জেলা সদরের সাতটি স্পটে ক্ষতিগ্রস্ত পরিবারগুলোকে চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার পক্ষ থেকে আর্থিক অনুদান দেয়া হবে।
মঙ্গলবার এ সংক্রান্ত একাধিক প্রজ্ঞাপন জারি করেছে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়।
কমিটিকে সাত কর্মদিবসের মধ্যে রিপোর্ট দিতে বলা হয়।
তার এই সমাবেশে বহু অবসরপ্রাপ্ত সেনা সদস্যও উপস্থিত ছিলেন।
সবার জন্য এক পাঠ্যসূচি হবে।
আমরা আবিরেরর হত্যাকারীর দ্রুত বিচারের দাবি জানাচ্ছি।
নিউজিল্যান্ডকে হতাশায় ডুবিয়ে তৃতীয় ও শেষ টেস্ট ড্র হল।
অজ্ঞান অবস্থায় পায়ের অংশ উঁচু করে রাখতে হয়।
তাকে কোথাও খুঁজে না পেয়ে আমিরুল ইসলাম পরদিন থানায় একটি জিডি করেন।
পুলিশ জানায়, গোপন সংবাদের ভিত্তিতে রাজফুলবাড়িয়া বাসস্ট্যান্ড থেকে ওই শিবির কর্মীকে আটক করা হয়।
ওসি জানান, ওই চিকিৎসক কিছুদিন আগে অ্যাডভোকেট জাফর উল্লাহ নামে এক ব্যক্তিকে গোপনে বিয়ে করেন।
এ অভিযোগে রাতে ফরিদপুর জেলার চন্দ্রপাড়া সদরপুর থেকে অপহৃতা ছাত্রীকে উদ্ধারসহ তাদের গ্রেফতার করা হয়েছে।
পুলিশের এক জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা বলেন, ‘বাসটি পাহাড়ি সুড়ঙ্গে ধাক্কা খেয়েছিল।
তাদের সফর, জনসভাসহ ব্যক্তিগত ও রাজনৈতিক যে কোনো কর্মসূচির তথ্য আগে থেকেই পুলিশকে জানাতে বলা হয়েছে।
যার ফলে ওয়াটার বাসগুলো টার্মিনালের পশ্চিম পাশে কোনোভাবে রাখা হয়েছে।
ভারতের বিষেন সিং বেদী এ কৃতিত্ব অর্জনকারী উপমহাদেশের অপর বোলার।
সংবাদ সম্মেলনে বলা হয়, ভ্যাট আদায়ে র‌্যাবের হস্তক্ষেপ চান না ব্যবসায়ীরা।
বক্তব্য রাখেন ড. আবুল কাশেম চৌধুরী, প্রফেসর ড. এস.সি সামন্ত, অর্থ ও হিসাব শাখার পরিচালক মো. শাকের আলী প্রমুখ।
শুক্রবার বাদ আসর নিজগ্রাম কুলাউড়া উপজেলার ঘাগটিয়া ঈদগাহ মাঠে জানাজা শেষে পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
মানুষের মুখে মুখে বদলে যায় ভাষার ধ্বনি।
বিষয়টি নিয়ে গবেষণা চালিয়েছেন জর্জিয়া ইন্সটিটিউটের একদল শিক্ষার্থী।
রোববার রাতে কোনাবাড়ী বাজারে কেনাকাটা শেষে ঢাকা-টাঙ্গাইল মহাসড়কের পাশ দিয়ে হেঁটে বাসায় ফিরছিলেন।
বিশ্ববিদ্যালয়ের জনসংযোগ কর্মকর্তার পাঠানো সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে জানানো হয়, মুক্তিযোদ্ধা ও ভাস্কর ফেরদৌসী প্রিয়ভাষিণীর বর্তমানে চেতনাশক্তি ভালো।
এ নিয়ে নিখোঁজ তিন জনের মধ্যে দুই জনের লাশ উদ্ধার করেছে স্থানীয় ডুবুরিরা।
আর চাঁদ সুলতানা দুই সন্তান মালিহা ও ফারিহাকে বাসায় রেখে বড় মেয়েকে সঙ্গে করে নিয়ে যান স্কুলে।
ওই সম্মেলন শেষে ক্যামেরন জানান, ইইউ নেতারা ব্রিটেনের সঙ্গে ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক রাখতে আগ্রহী।
কিন্তু জায়গার অভাবে ভবন নির্মাণ করা সম্ভব হচ্ছে না।
এমনকি ভোটার বা নির্বাচনী কাজে নিয়োজিত বা দায়িত্ব পালনরত কোনো ব্যক্তিকে ভয়ভীতি দেখাতে পারবেন না।
এতে একটি শ্যালো মেশিন, এক হাজার ফুট প্লাস্টিক পাইপ এবং পানি রিজার্ভ রাখার জন্য একটা হাউস তৈরি করে দেয়া হয়।
অনেক অবাঞ্ছিত ও বিব্রতকর পরিস্থিতি অতিক্রম করা সম্ভব হয়েছে।
হাসপাতালের পরিচালক ব্রিগেডিয়ার জেনারেল এ কে মাহবুবুল হক বলেন, বীর প্রতীক কাঁকন বিবি মাইনর হার্ট অ্যাটাকে আক্রান্ত হয়েছেন।
সে পলাতক রয়েছে।
এদের স্থানীয় ক্লিনিকে ভর্তি করা হয়েছে।
এতে অপহরণকারীরা তার বোনকে বাড়ির অদূরে রাস্তার ধারে ফেলে যায়।
তাদের আক্রমণের মূল লক্ষ্য শহীদ মিনার, স্মৃতিসৌধ, অপরাজেয় বাংলা, শিখা চিরন্তন।
তিনি বলেন, সন্ত্রাস ও উগ্রবাদ নির্মূলের জন্য প্রযুক্তিগত শিক্ষার পাশাপাশি শিক্ষার সর্বস্তরে কোরআন সুন্নাহর শিক্ষাকে বাধ্যতামূলক করতে হবে।
সেখানে গোসল করতাম।
এদিকে বৃহস্পতিবার রাতে জেলা শহরের অধিকাংশ ছাত্রাবাসে অভিযান চালায় পুলিশ।
এখানে নতুন শিল্প কল-কারখানা গড়ে উঠবে এবং বেকারদের কর্মসংস্থান হবে।
এছাড়া খুলনার বিভাগীয় কমিশনার হিসেবে নিয়োগ পেয়েছেন তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি বিভাগের অতিরিক্ত সচিব লোকমান হোসেন মিয়া।
এরপর থেকে সে আর কোনো যোগাযোগ রক্ষা করেনি।
তথ্যপ্রযুক্তিবিষয়ক বিশ্বের সবচেয়ে বড় প্রদর্শনী সিবিটে যোগ দিতে জয়ের এই জার্মানি সফর।
নিহত লাবু খন্দকার ঝিনাইদহ সদর উপজেলার আদগোপালপুর গ্রামের আলম খন্দকারের ছেলে।
ঘণ্টাব্যাপী এ মানববন্ধন কর্মসূচিতে কলেজের শতাধিক শিক্ষার্থীরা অংশ নেন।
মহালয়া থেকে ষষ্ঠী, সপ্তমী, অষ্টমী, নবমী এবং সব শেষে দশমীতে দেবীর বিদায়।
তিনি জানান, নতুন সংবিধান বাস্তবায়ন করতে হলে তা গণভোটের ভিত্তিতে হতে হবে।
গতকাল ভোর রাতে গোপন সংবাদের ভিত্তিতে সদর ইউনিয়নের টেকনোয়াদ্দা এলাকা থেকে মোশারফ হোসেনকে গ্রেফতার করা হয়।
কাঠ দিয়ে হাঁটার লাঠি তৈরি করা হয়।
ওই যুবকের পায়ের রগও কেটে দেয়া হয়েছে।
এলাকার লোকজন থানায় খবর দেন।
এর ব্যত্যয় ঘটলে ভ্রাম্যমাণ আদালতের মাধ্যমে চালকদের শাস্তির আওতায় নিয়ে আসার ঘোষণা দেন তিনি।
তারা রাঙ্গামাটি জেলার বাসিন্দা।
এরপর তার স্বামী সোনা মিয়া তাকে মারধর করে তার বস্ত্র খুলে তার গোপন অঙ্গে মরিচ দিয়ে নির্যাতন চালায়।
একইভাবে বিভিন্ন এলাকার ক্যাবলসহ যন্ত্রপাতি দখল করে তারা।
এর আগে আঙ্কারায় যুক্তরাষ্ট্রের দূতাবাস থেকেও একই ভাষায় ভিসা স্থগিতের বিবৃতি প্রকাশ করা হয়।
শিশুর শিক্ষাকে আনন্দময় করে তোলার জন্য ব্যাপক গবেষণা প্রয়োজন।
একাকিত্ব সুনিশ্চিতভাবে আধুনিক কবির জন্মদাগ।
পরিস্থিতি মোকাবেলায় আইনশৃংখলা বাহিনী ছিল তৎপর।
যার কাছেই গিয়েছি সবাই সাহায্যের হাত বাড়িয়ে দিয়েছেন।
রেল প্রশাসনের নাকের ডগায় এহেন কার্যক্রম চললেও কালোবাজারি চক্রের বিরুদ্ধে কোনো ব্যবস্থা নেয়া হচ্ছে না।
সম্প্রতি একটি রেস্তোরাঁয় বিশদ আলোচনার পর ফ্যাশন ও লাইফস্টাইল সাংবাদিকদের সংগঠন এফএলজে ফোরাম গঠন করার ঘোষণা দেয়া হয়।
পরবর্তীতে এটি কোম্পানি আইনে অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
ব্যাংকে কোনো সংকটও নেই।
পায়রা গভীর সমুদ্রবন্দর : পায়রা গভীর সমুদ্রবন্দর নির্মাণে টেকনো ইকোনমিক ফ্যাজিবিলিটি স্টাডি এবং মাস্টার প্ল্যানের কাজ চলছে।
সেই ব্রিটিশ আমল থেকে এ স্টেশনগুলোতে নিয়মিত ট্রেন থামত।
এরই অংশ হিসেবে সোমবার কিশোরগঞ্জ অর্থনৈতিক অঞ্চলকে প্রি-কোয়ালিফিকেশন লাইসেন্স প্রদান করেছে প্রতিষ্ঠনটি।
কয়েকদিন আগে আঞ্জুমানে মফিদুল ইসলামের মাধ্যমে মস্তকবিহীন লাশটি দাফন করা হয়।
বক্তারা বলেন, মামলা থেকে মেয়র মীরুসহ তার ভাইদের নাম বাদ দিতে শিমুলের পরিবারকে হুমকি দেয়া হচ্ছে।
সম্মেলনে প্রধান অতিথি ছিলেন উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি মোজহারুল ইসলাম তালুকদার।
নতুন অঁরির পাশে থাকবেন রাদামেল ফ্যালকাও।
কিন্তু বুধবার ঘটা করে এর উদ্বোধন করার দুই ঘণ্টার মধ্যেই বাসটি দুর্ঘটনার মুখে পড়ে।
কিন্তু শেষ পর্যন্ত তারা অদৃশ্য কারণে বেঁচে যায়।
একই কথা জানিয়েছেন বড় ছেলে নায়ক বাপ্পারাজ।
এ বছর বিগ বসে অংশগ্রহণ করতে চলেছেন জামাই রাজা খ্যাত টেলিভিশন অভিনেত্রী নিয়া শর্মা।
এরই অংশ হিসেবে প্রামাণ্যচিত্রটিও ওরা তৈরি করেছে।
এছাড়া একই দাবিতে বিবৃতি দিয়েছে খুলনা বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতি।
সেটি তারা পূরণ করতে পারেননি।
চুক্তি কার্যকর হওয়ার পর যুক্তরাষ্ট্র দেশটিতে ইসরাইলি নাগরিকদের প্রবেশে ভিসার শর্ত বাতিল করবে।
আমার মতে, আচার-আচরণ, ব্যক্তিত্ব সব কিছুই এই সেক্সি শব্দের আঁধার।
আগামী মৌসুমের জন্য ঘর গোছানোর পরিকল্পনা।
সেই সুযোগে তারা পাওনাদারদের টাকায় ব্যবসা করে খায়।
সুনির্দিষ্ট কোনো অভিযোগ ছাড়া কেবল মনোনয়ন বাণিজ্যের বিরুদ্ধে কথা বলায় বন্দর উপজেলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদককে অব্যাহতি দেয়ার ষড়যন্ত্র চলছে।
অথচ বিচারের অপেক্ষায় থাকা বন্দিদের একটি বড় অংশ নির্দোষ।
এ তিন গ্রামের অনেক এলাকায় আজও বিদ্যুতের আলো পৌঁছায়নি।
এটা আমাদের অপরাগতা।
পুলিশ এখন বন্ধুর বেশে শত্র“।
এ নির্বাচনে জয়লাভ করার জন্য জাতীয় পার্টিকে অভিনন্দন।
নোলকের একক অ্যালবাম নিজের কাঁধে নিজে।
আইএস-এর বিরুদ্ধে অস্ত্র তুলে নিয়েছেন হাতে।
দরজাটি টান দেয়ায় সঙ্গে-সঙ্গে দেয়ালটি ভেঙে চাপা পড়ে।
নির্বাচিত হলে অবৈধ অভিবাসীদের বিতাড়নকে অগ্রাধিকার দেবেন বলে নির্বাচনী প্রচারণায় প্রতিশ্রুতি দেন তিনি।
ফলে যাত্রীরা চরম দুর্ভোগে পড়েছেন।
শহরের অন্যতম এ ইংলিশ মিডিয়াম প্রতিষ্ঠানটি পরিচালনা করতেন মোনায়েম খানের মেয়ে নাসরিন মোনায়েম খান।
আজ নিজেকে আরও বেশি করে কাতালান বলে মনে হচ্ছে।
এক্ষেত্রে সরাসরি কলের পানি দিয়ে না ধুয়ে ফুটানো পানি দিয়ে কাঁচা খাওয়ার সবজি ও ফলমূল ধুয়ে নিন।
আটটি চার ও ছয়টি ছয়।
একজন শিক্ষকের এমন কর্মকাণ্ডে ধিক্কার জানিয়েছেন সচেতন মহল।
এ ব্যবস্থা বিদ্যমান রেখে নিয়মতান্ত্রিক ও উদার রাজনীতি অসম্ভব।
সুতরাং, আমি নিশ্চিত জীবনে সবকিছু একই থাকে না।
তবে খাদ্যমন্ত্রী দেশের বাইরে থাকায় সময়ের আবেদন করেন তাঁর আইনজীবী।
এ অবস্থায় ভৈরবে ট্রেনের টিকিট পাওয়া সোনার হরিণ মনে করছেন যাত্রীরা।
পাশাপাশি টানা বর্ষণে চট্টগ্রাম, কক্সবাজার, বান্দরবান, খাগড়াছড়ি ও রাঙ্গামাটি জেলায় বন্যা দেখা দিয়েছে।
এমনকি মাদ্রাসার ছোট ছোট ছাত্রীরাও জঙ্গিবাদের বিরুদ্ধে তাদের অবস্থানের কথা জানিয়েছে।
শিক্ষার্থীর চাচা ইকবাল মাহমুদ এ ব্যাপারে সদর উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা মো. নুর ইসলামকে অবহিত করেছেন।
পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
ফলে বৈদ্যুতিক সুবিধা থেকে বঞ্চিত হয়েছেন উপজেলার বিভিন্ন সমাজ সেবামূলক প্রতিষ্ঠানসহ দুস্থ পরিবারগুলো।
বোঝাটি ছিল অত্যন্ত ভারী।
স্ত্রীকে ডিভোর্স দিতেই এ পন্থা অবলম্বন করেছে বলে প্রাথমিক জিজ্ঞাসাবাদে জানা গেছে।
তার গ্রামের বাড়ি কুমিল্লায়।
রূপা ডেমরার ডগাইর রেনেসা কিন্ডারগার্টেন স্কুলের ষষ্ঠ শ্রেণীর শিক্ষার্থী ছিল।
আর এ কোরবানির মাধ্যমে নিজেকে মহান আল্লাহর নিকট পরিপূর্ণভাবে সমর্পণ করতে হয়।
অসংখ্য পরীক্ষা-নিরীক্ষা শেষে জরায়ু প্রতিস্থাপন প্রকল্পে হাত দেন ব্র্যানস্ট্রম।
আইনের আলোকে বিধিমালা করে গেজেট প্রকাশ করা হয়েছে।
পোলাও-কোরমা এবং মিষ্টি খাবার, অর্থাৎ সেমাই বা পায়েস জাতীয় বিশেষ খাবারে ব্যবহার করা হয়ে থাকে দারুচিনি, সাধারণত সুগন্ধের জন্যই।
দ্রুত গ্যাস সংযোগ দেয়া জরুরি।
শনিবার বাদ আসর নিজ বাড়ির সামনে জানাজা অনুষ্ঠিত হয়।
সেই আদর্শ পুঁজিবাদের, অক্টোবর বিপ্লবের বিরুদ্ধে যারা দাঁড়িয়েছিল তাদের।
টিসু দিয়ে হাঁসের গায়ের পানি শুকিয়ে নিন, এরপর সবজি বাদে সবগুলো উপকরণ হাসের সঙ্গে মাখিয়ে তিন ঘণ্টা ম্যারিনেট করুন।
রয়েছে অবিশ্বাস্য গতি এবং স্মুথ পারফরমেন্স।
অধ্যাপক এমএম আকাশ বলেন, আমাদের স্বচ্ছতা ও জবাবদিহিতার অভাব রয়েছে।
বাকি একটিতে বন্ধুর চরিত্রে।
তার পাশাপাশি পরিযান বিধি ও মহাসড়ক সম্পর্কে ভালো ধারণা থাকা আবশ্যক।
বিষয়টি চেয়ারম্যানকে অবহিত করেন তার সহযোগী আলম প্যাদা।
বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের পড়ার খরচ পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয় থেকে অনেক বেশি।
তবে রফতানিযোগ্য এ মাছ সংরক্ষণে আধুনিক কোনো ব্যবস্থা না থাকায় এর সুফল থেকে বঞ্চিত হচ্ছে জেলেসহ সাধারণ ক্রেতারা।
এনরিকের অধীনে এ পর্যন্ত আটটি শিরোপা জিতেছে বার্সেলোনা।
মঙ্গলপ্রদীপ প্রজ্বলন করে নাট্যোৎসবের উদ্বোধন করেন উপমহাদেশের মনিপুরী নৃত্যগুরু কলাবতী দেবী।
শিক্ষা মন্ত্রণালয় থেকে এ ব্যাপারে নিষেধাজ্ঞা দেয়া হয়েছে।
এরপর রূপার ভাই হাফিজুল ইসলামের কাছে লাশ বুঝিয়ে দেয়া হয়।
যুক্তরাষ্ট্রের নৌবাহিনীর নৌ-অভিযান বিষয়ক প্রধান অ্যাডমিরাল জন রিচার্ডসন বলেন, লোহিত সাগরে ম্যাসন ফের হামলার মুখে পড়েছে।
এ পরিপ্রেক্ষিতে বাজেটটিকে দুর্বোধ্য মনে করার কারণ রয়েছে।
তবে জাহাঙ্গীরের সঙ্গে অতীতে জনির কোনো শত্রুতা নেই বলেও দাবি করেন তিনি।
একই সমস্যা পড়েছেন মিল গেটে কয়লা পরিবহনের জন্য ট্রাক নিয়ে আসা শত শত ভাটা ব্যবসায়ী।
এবারই প্রথম যাচ্ছি।
উপজেলা কৃষি সম্প্রসারণ কর্মকর্তা মেহেদী হাসান টের পেয়ে তাকে অভিযুক্ত করেন।
এ উপলক্ষে অনুষ্ঠিত আলোচনা সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন হুইপ শাহাব উদ্দিন এমপি।
নগরজুড়ে শোভা পাচ্ছে সিলেট সিক্সার্সের ফেস্টুন, ব্যানার ও তোরণ।
তবে সে কখনোই কোনো মোবাইল ফোন অপারেটরের নম্বর বা নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে না।
রিও অলিম্পিকে যাওয়ার ব্যাপারেও অস্ট্রেলিয়ান অ্যাথলেটদের সতর্ক করা হয়েছে।
নতুন সংস্করণটিতে অ্যাপের নেভিগেশন উন্নত করা হয়েছে।
যুগান্তরে তার সাফল্য নিয়ে বেশ কয়েকটি সচিত্র প্রতিবেদন ছাপা হয়েছিল।
তারা হলেন মোহাম্মদ নবী এবং রশিদ খান।
এটি একটি আশানুরূপ দিক।
মমতার এ সিদ্ধান্ত তাৎক্ষণিকভাবে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করে।
পুকুরটিকে রক্ষা করার জন্য শুক্রবার দুপুরে স্থানীয় সংসদ সদস্য ও জেলা প্রশাসকসহ বিভিন্ন দফতরে লিখিত আবেদন করেছে মন্দির পরিচালনা কমিটি।
আন্দোলন সংগ্রামে সামনে থাকা বিএনপি এবার আসনটি জোটের শরিকদের ছাড় দিতে নারাজ।
এবারের গল্পে মোশাররফ করিমকে কলকাতার একজন ডাক্তার হিসেবে দেখানো হয়েছে।
তবে তাদের পক্ষে আদালতে দাখিল করা সময়ের আবেদন মঞ্জুর করা হয়েছে।
প্রধান বিচারপতি এসকে সিনহার নেতৃত্বাধীন পাঁচ বিচারপতির বেঞ্চে এ আপিল শুনানি চলছে।
প্রতি বছরই বাড়ি ফেরার যানবাহনের টিকিট পাওয়া সোনার হরিণ পাওয়ার মতো ব্যাপার হয়ে দাঁড়ায়।
বাবা আর মায়ের আদর্শ সামনে নিয়েই প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা আজ দেশের মানুষের সেবা করে যাচ্ছেন।
বাস্তব অভিজ্ঞতায় মাধ্যমিক-নিম্নমাধ্যমিক পর্যায়ের কারিকুলাম তৈরি ও বই প্রকাশ নিয়ে নানা অরাজকতার কথা বলে সংশ্লিষ্ট অনেকের মনোকষ্টের কারণ হয়েছি।
এ অনুষ্ঠানে এফবিসিসিআই নেতারা বাংলাদেশ ও যুক্তরাষ্ট্রের মধ্যে দ্বিপক্ষীয় বাণিজ্য সম্প্রসারণসহ স্বার্থসংশ্লিষ্ট বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করবেন।
এদিকে সিরাজগঞ্জের তাড়াশে মোটরসাইকেল ধাক্কায় আকবর আলী নামে এক পথচারী নিহত হয়েছেন।
শনিবার হালকা জিম করেছেন।
সমালোচকরা ইয়াজউদ্দিনের মতো লোকদের দিয়ে তত্ত্বাবধায়ক সরকার গঠন করেছিলেন।
উপস্থাপক ছিলেন ফরাসি কমেডিয়ান লঁরা লফে।
নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে দ্বিতীয় ওয়ানডে ম্যাচে মুখোমুখি অস্ট্রেলিয়া।
আই লুইনকে উদ্ধৃত করে মিয়ানমারের অনলাইন দ্য ইরাবতী শুক্রবার এ খবর জানিয়েছে।
একপর্যায়ে মেম্বার খালেদের নেতৃত্বে ফজলু মিয়া, লেবু মিয়া, উজ্জ্বল মিয়াসহ লাঠিয়াল বাহিনী নিয়ে বৃহস্পতিবার রাতে টিনশেড ঘর নির্মাণ করে।
ওই কমিটি তদন্তকালে ব্যাপক অনিয়ম-দুর্নীতির প্রমাণ পান।
খবর দ্যা গার্ডিয়ান ও ডেইলি মেইলের।
বিএনপি পুনরায় জেগে ওঠবে এবং এই কাউন্সিল অনন্য ভূমিকা রাখবে, নেতাকর্মীরা নিশ্চিত।
যেখানে আগে থেকে পিটার থাকতেন।
প্রধান বক্তা ছিলেন রংপুর জেলা স্বেচ্ছাসেবক লীগের যুগ্ম আহ্বায়ক গোলাম রব্বানী বিপ্লব।
তবে কাল বিসিবির সঙ্গে যোগাযোগ করে কারও বক্তব্য পাওয়া যায়নি।
জিয়াউর রহমানের দর্শন হচ্ছে অখণ্ডতা।
এলাকার বিশিষ্ট ব্যক্তিদের মধ্যস্থতায় অবরোধ তুলে নেয়া হয়।
তাই সবাইকে ইউনিয়ন পরিষদের সব মানুষকে সমান দৃষ্টিতে দেখতে হবে।
পুলিশ আত্মরক্ষার্থে তাদের ওপর লাঠিচার্জ করে।
শনিবার বাদ আসর ফাতেহাবাদ দরবার শরিফের কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
আহত রেশমির বড় বোন বেবী আক্তার জানান, রেশমি কিছুদিন রুবেলের সঙ্গে মোবাইলে কথা বলেছে।
এই দলে বাংলাদেশ থেকে মাহমুদউল্লাহ রিয়াদও খেলেছেন।
তিনি বলেন, রক্ত নার্স বন্ধ করে দেবে।
কয়দিন বাস চলাচল বন্ধ থাকায় যাত্রীদের যাতায়াত খরচ যেমন বেড়েছে তেমনই সময়ও লেগে যাচ্ছে বেশি।
বুধবার ছিল মনোনয়নপত্র প্রত্যাহারের শেষদিন।
দলের উপদেষ্টা পরিষদের সদস্য অ্যাডভোকেট ইউসুফ হোসেন হুমায়ুন পেয়েছেন চেয়ারম্যানের দায়িত্ব।
স্পেনের ক্লাব থেকে অবসর নেয়ার পর হয়তো আমেরিকায় মেজর লীগ সকারে খেলতে দেখা যেতে পারে ক্রিশ্চিয়ানোকে।
এ ব্যাপারে তেঁতুলিয়া উপজেলা মহিলা ভাইস চেয়ারম্যান রাজিয়া সুলতানা জানান, প্রতারণার ফাঁদে দুই যুবক সোনিয়াকে আত্মহত্যার দিকে ঠেলে দিয়েছে।
ধারাবাহিকের কনসেপ্ট পুরোটাই নিরীক্ষাধর্মী বলে জানান পরিচালক এম সাখাওয়াত হোসেন।
দুবলারচরে আনন্দ ভ্রমণ যাওয়ার সময় শুক্রবার রাতে মৃত্যু হয় তার।
বর্তমানে বাগআঁচড়া বাজারের আহসান হাবিবের স্ত্রী মৌসুমি আক্তার মাতৃস্নেহে তাকে রেখেছেন নিজের কাছে।
কিন্তু আগের মতো তাকে সরানোটা যুক্তরাষ্ট্রের অগ্রাধিকার নয় এখন।
শিশুটির স্বজনরা জানান, সুজন নামে প্রতিবেশী এক তরুণ বৃহস্পতিবার বিকালে মুগদায় শিশুটির বাসায় যায়।
বাস্তেনকে বাঁচাতে গেলে তার স্ত্রী সুইটি, কিয়াং প্রতাম ও মনিকা খোংলা আহত হন।
মানবদেহে যে কোষটি ইনসুলিন উৎপাদন করে, সেটি ইঁদুরের দেহে প্রতিস্থাপন করেছিলেন যুক্তরাষ্ট্রের হাসপাতাল ও হার্ভার্ড ইউনিভার্সিটির গবেষকরা।
আর সে ব্যাপারে আদালতই সিদ্ধান্ত নেবেন।
বিষয়টি নিয়ে পুরো আখাউড়ায় তোলপাড় সৃষ্টি হয়েছে।
কিন্তু ওয়াকার শেষ মুহূর্তে নিজেকে সরিয়ে নেন।
তিনি উপজেলার সদর ইউনিয়নের বারবুড়ি গ্রামের হিরন মিয়ার মা।
মন্ত্রী বাংলাদেশী কর্মীদের ইরাকে চাকরিসহ অন্যান্য সার্বিক নিরাপত্তা নিশ্চিত করার আহ্বান জানান।
ইদানীং ছবির নাম বদলের হিড়িক পড়েছে।
বর্তমানে তিনি রূপগঞ্জ উপজেলার মৈকুলী এলাকার সামছুজ্জামানের বাড়িতে বসবাস করে আসছিলেন।
তিন ডাক্তারের মধ্যে ডা. মো. ইব্রাহীম ডিগ্রি শিক্ষা ছুটিতে ডিগ্রি নিতে যাচ্ছেন ঢাকার বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ে।
অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন প্রতিষ্ঠান পরিচালনা কমিটির সভাপতি প্রভাষক আবু বকর সিদ্দিক।
এটি সাহিত্যচর্চার ক্ষেত্রে এক সৃষ্টিশীল অগ্রযাত্রা ও দুঃসাহসিক সফল পদক্ষেপ হিসেবে দেখতে হবে।
বাংলাদেশ সেমিফাইনালে মাত্র একটি উইকেট পেয়েছে।
স্বাভাবিকভাবেই কথা উঠেছিল, নির্মাণে দুর্নীতি হওয়ার কারণেই বাঁধের উপযুক্ততা ছিল না।
পরে ইব্রাহিম মিয়া তার মেয়ের লাশ বাড়িতে নিয়ে আসেন।
বিমানবন্দরে ফ্লাইট পরিচালনার সক্ষমতা যাচাইয়ের কাজ চলছে।
কেউ যদি আত্মাহুতি দিয়ে নিজের মতাদর্শকে স্বীকৃতি দিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করে, সেখানে পুলিশ, র‌্যাব, ডিবি, এসবির কতটুকুইবা করণীয় থাকে।
গৃহবধূ মুসলিমাকে তার স্বামী রমজান আলী ইতিপূর্বে শারীরিক নির্যাতন করে বাড়ি থেকে বের করে দেয় এবং তালাক দেয়।
তিনি শাবির পরীক্ষা নিয়ন্ত্রক দপ্তরের কর্মকর্তা ছিলেন।
বৃহস্পতিবার বাদ আসর স্থানীয় চকবাজার জামে মসজিদে জানাজা শেষে আলীপুর পৌর কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
কিন্তু মাহফুজাও চাকরিতে যোগ দেয়ায় তার ওপর ক্ষেপে যায় সে।
র‌্যালিটি নবাবগঞ্জ পাইলট উচ্চ বিদ্যালয় ফটক থেকে শুরু করে কায়কোবাদ চত্বর ঘুরে কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে শেষ হয়।
তিন বলে এক রান করে বিদায়।
এখনও বোধহয় সেই বোধ রয়েছে।
এ দুই উইকেটই বাংলাদেশকে দারুণভাবে ম্যাচে ফিরিয়েছে।
মেসেজগুলো পড়তে পড়তে আমি জোরে জোরে নিঃশ্বাস ছাড়ি।
এই ঘাটতি কিভাবে কমানো যায় তা নিয়ে উভয় দেশই আলোচনা করবে।
এতে পানিসম্পদমন্ত্রী ব্যারিস্টার আনিসুল ইসলাম মাহমুদ চৌধুরী, সংসদ সদস্য জিয়াউদ্দিন আহমেদ বাবলুসহ সাতজন সংসদ সদস্যকে বিশেষ অতিথি করা হয়েছিল।
সাজেদার বাবা ঘাটেশ্বরী গ্রামের আবুল কাশেম যুগান্তরকে বলেন, স্বামী চান মিয়ার সঙ্গে দীর্ঘদিন ধরে সাজেদার বনিবনা হচ্ছিল না।
তৎকালীন ভারতীয় প্রধানমন্ত্রী জওহরলাল নেহরু এবং পাকিস্তানের প্রাক্তন প্রেসিডেন্ট আইয়ুব খান এই চুক্তি সাক্ষর করেছিলেন।
পিতার নাম জহির আলী, সাং- কুমারশাইল, থানা-বড়লেখা, জেলা-মৌলভীবাজার।
নিজে রোজ ধর্ষণের পাশাপাশি তাকে যৌন ব্যবসায় নামায়।
দুই বিভাগের ফাইনালেই প্রতিদ্বন্দ্বিতা হয়েছে ভারত ও বাংলাদেশের মধ্যে।
গর্ভপাত : হিলারি ক্লিনটন গর্ভপাত বিষয়ে ডেমোক্রাট দলের বর্তমান নীতিই অব্যাহত রাখতে আগ্রহী।
একই সঙ্গে তারা বিএনপির নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মিথ্যা মামলা দিয়ে হয়রানি করার চেষ্টা করছে।
অসংখ্য যানবাহনের ধোঁয়ায় হচ্ছে পরিবেশ দূষণ এবং বন-জঙ্গল কেটে সাফ করার কারণে আবহাওয়াও পাল্টে গেছে।
একটি থিমের মাধ্যমে অ্যানড্রয়েডচালিত স্মার্টফোনের সবকিছুই বদলে দেয়া যায়।
তাদের নিরাপত্তা ও সুনাগরিক হিসেবে গড়ে তুলতে সরকারের পাশাপাশি প্রতিটি প্রতিষ্ঠান ও ব্যক্তিকে এগিয়ে আসতে হবে।
এ ঘটনায় শিল্পীর বাবা উপজেলার কামরাবন্দ গ্রামের লায়েস মিয়া তার মেয়েকে শ্বাসরোধ করে হত্যা করা হয়েছে বলে অভিযোগ করেন।
এরা দুজনই শিবির নেতা।
ভবিষ্যতে তারা নিজেরাই আরও উন্নত বিমানবাহী রণতরী বানাতে পারবে।
এ মামলার অপর দুই আসামির বিরুদ্ধে অভিযোগ প্রমাণিত না হওয়ায় বিচারক তাদের খালাস দিয়েছেন।
রূপগঞ্জ থানার এসআই শফিকুল ইসলাম শিশুর বাবার বরাত দিয়ে জানান, ওই শিশু প্রায় সময়ই সহপাঠীদের সঙ্গে খেলতে ইস্রাফিলদের বাড়িতে যেত।
রোববার ভোরে অভিযান চালিয়ে তাদের আটক করা হয়।
তিনি আরও বলেন, ভিকটিম ও তার পরিবারকে সোমবার জবানবন্দি দেয়ার জন্য ডাকা হয়।
দরপত্র আহ্বানকারী নির্বাহী প্রকৌশলীর ব্যাপারে বলেন, তিনি গত সপ্তাহে ছুটিতে ছিলেন আর চলতি সপ্তাহে রিলাক্সে আছেন।
তিনি আরও বলেন, আমরা বিএডিসি থেকে গভীর নলকূপ নিয়েছি।
বখাটের খপ্পরে পড়ে বিপাকে নাদিয়াবখাটের খপ্পরে পড়ে বেশ বিপাকে আছেন নাদিয়া।
এতে নয় বছরের একজন বালিকা ও একজন প্রবীণ ব্যক্তিসহ পরিবারটির পাঁচ সদস্য গুরুতর আহত হয়।
আদালত চত্বরে আবদুর রহিমের নামে টানানো পোস্টার ও ফেস্টুনে আওয়ামী লীগের কেন্দ্রীয় সাংগঠনিক সম্পাদক মিসবাহউদ্দিন সিরাজের ছবিও রয়েছে।
তবে আমাদের বোলাররা দারুণ বোলিং করেছে।
এর একদিন আগে শনিবার দেশটির বিরোধীদলীয় নেতা লিওপোলদো লোপেজ কারামুক্ত হন।
আহত না হলেও খানিকটা সময় জুড়ে ভীতি ছড়িয়ে পড়ে অস্ট্রেলিয়া দলে।
উচ্চ আদালতে আমরা হস্তক্ষেপ করিনি।
আহসান হাবীব নামে এক যাত্রী জানান, বগুড়া যাব অসুস্থ বোনকে নিয়ে।
রাতকানার মতো মারাত্মক রোগ থেকে বাঁচার জন্য সবসময় শিশুদের হলুদ ফলমূল ও শাকসবজি খাওয়ানো দরকার।
এ সময় তার চিৎকার শুনে আশপাশের লোকজন এসে জড়ো হয়।
সেই আলোতে মানুষ উজ্জল হয়।
আমাদের এলাহিগঞ্জ প্রাথমিক বিদ্যালয় থেকে বৃত্তি পরীক্ষা দেয়ার জন্য ছাত্ররা ফেনী গেলে তাদের ফেনীর অফিসে থাকা-খাওয়ার ব্যবস্থা হতো।
সেখান থেকে একটি বিজ্ঞাপনের শুটিংয়ের জন্য উড়ে গেছেন সিলেটে।
আমাদের নিরাপত্তা বাহিনী এ বিষয়ে সজাগ থাকবে।
রায় ঘোষণার সময় আসামিরা সবাই আদালতে উপস্থিত ছিলেন।
বেঞ্চের অন্য সদস্যরা হলেন- বিচারপতি সৈয়দ মাহমুদ হোসেন, বিচারপতি হাসান ফয়েজ সিদ্দিকী ও বিচারপতি মির্জা হোসাইন হায়দার।
আমি অনুমোদন দিয়ে দিয়েছি।
এভাবে তারা সুনির্দিষ্ট বাঙালিতে পরিণত হয়।
মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তার তদন্তে বাহার একাই ঘটনা ঘটায় বলে প্রকাশ পায়।
কিন্তু এর শক্তি বেঁচে থাকে, নতুন রূপে নতুন মাধ্যমে।
ফোনে বেশিক্ষণ চার্জ ধরে রাখতে এসব অ্যাপ আনইনস্টল করে দিতে পারলে ভালো।
অপরদিকে এসব ব্যক্তিকে অধিদফতরের যে বা যারা নানাভাবে প্রশ্রয় দিয়েছেন বলে অভিযোগ আছে, তারাও বিএনপি-জামায়াতপন্থী।
পাশাপাশি বিদেশী ডেলিগেট ও সিনিয়র সচিবদের দেয়ার মতো উন্নত মানের গাড়ি মজুদ নেই সরকারি পরিবহন পুলে।
তবে এ প্রতিবেদন প্রত্যাখ্যান করে একে আন্তর্জাতিক চক্রান্ত বলে অভিহিত করেছেন বাংলাদেশে শিপ ব্রেকিংয়ের সঙ্গে সংশ্লিষ্টরা।
এ কারণে সে সময় তারা অনেকেই গ্রেফতার হননি।
প্রধান শিক্ষক বিষয়টি স্কুল পরিচালনা কমিটির সভাপতি নুরুল ইসলাম নান্নুকে জানালে বাচ্চা দুটির বেতন ফ্রি করে দেয়া হয়।
সভাপতি পদে বিজয়ী কাজী শাহেদ বাংলাদেশ প্রতিদিন ও বেসরকারি টেলিভিশন চ্যানেল নিউজ টোয়েন্টিফোরের রাজশাহী ব্যুরো প্রধান।
তার পরও বিধানসভায় নতুন আইন পাস করিয়ে ডান্স বারকে কার্যত নিষেধাজ্ঞার আওতাতেই রেখে দেয়া হয়েছিল।
বুধবার সংস্থাটির নিজস্ব সেমিনার কক্ষে সেমিনারটির আয়োজন করে বিআইডিএস।
জ্বালিয়ে দেয়া হয় গ্রামের পর গ্রাম।
এতে শব্দদূষণের মাত্রা বৃদ্ধি পাচ্ছে।
অর্থ পরিশোধের পরে তার পিতা মো. সেলিম সরদার ছেলেকে নিয়ে যায়।
জানা যায়, বুধবার বিকালে বিদ্যালয় ছুটির পর ওই শিশু বাড়ি ফিরছিল।
বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই ছাত্রীকে ধর্ষণের ঘটনায় করা মামলায় রিমান্ড শেষে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দেন সাফাত ও সাদমান।
সরকারকে এহেন দায়িত্বহীন মন্তব্য করা থেকে বিরত থাকার আহ্বানও জানান ফখরুল।
সাজাপ্রাপ্তরা হলেন হাসান আলী, সুমন, হারেজ, রতন, বুদ্দু ও লাল চাঁন সেখ।
কৌশলে প্রধান শিক্ষক ঘটনাস্থল থেকে পালিয়ে বিদ্যালয়ে গিয়ে আশ্রয় নেন।
কিন্তু আজই আবাহনী ও গাজী গ্রুপের ম্যাচ অলিখিত ফাইনালে পরিণত হয়েছে।
আরিফুল হক চৌধুরীর আইনজীবী ব্যারিস্টার আবদুল হালিম কাফি জানান, বিস্ফোরক মামলায় উচ্চ আদালতের একটি বেঞ্চ মেয়র আরিফকে জামিন দিয়েছেন।
ঝড়গার একপর্যায়ে আসামিরা হামলা চালিয়ে মজনুকে হত্যা করে।
একটি দেশের দ্রুত এবং কর্মসংস্থান সৃষ্টিকারী কার্যকর উন্নয়নের জন্য বিনিয়োগের কোনো বিকল্প নেই।
বিএনপি সৎ সাংবাদিকতার পরিবেশ পুনরুদ্ধার করবে।
পথিমধ্যে অপরদিক থেকে আসা একটি মোটরসাইকেলের সঙ্গে সংঘর্ষ হয়।
ওই বাজারে জাকির পঞ্চায়েত অবস্থান করছিলেন।
পুলিশ ও স্থানীয়রা জানায়, তিন মাস আগে মারা যায় শংকরের মা।
স্বাস্থ্যবিষয়ক এই প্রোগ্রামটির উদ্বোধন করেন আইইউবিএটি বিশ্ববিদ্যালয়ের ভিসি অধ্যাপক ড. আবদুর রব।
দিনব্যাপী অনুষ্ঠিত এ সম্মেলনে দেশ-বিদেশের রিটেইল খাতে চারজন বিশেষজ্ঞ চারটি মূল প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন।
এ নিয়ে আওয়ামী লীগের নেতাকর্মীদের মধ্যে তীব্র ক্ষোভ বিরাজ করছে।
সরকারের এই অভিনব উদ্যোগে তারকা-পত্নীরা কতটা সাড়া দিয়েছেন, তা জানা যায়নি।
কিছু পুলিশ সদস্য বিভিন্ন ধরনের অপরাধকর্মে নিজেদের জড়িয়ে ফেলছেন।
আর সেই বিপুল উপার্জনেই এমন রাজকীয় জীবনযাপন।
কুকুর নিধন বন্ধের বিষয়ে উচ্চ আদালতে রিট দায়ের করেছে বেসরকারি এ পরিবেশ উন্নয়ন সংস্থা।
আমি তাই করে যাচ্ছি।
তাই বাংলাদেশের স্বাধীনতার ঘোষক বিতর্কের ফয়সালা ইতিহাসের হাতে ছেড়ে দিয়ে আমরা এ লেখায় মুক্তিযুদ্ধের প্রথম প্রহরের দিকে দৃষ্টি বুলাই।
এ জন্য মূল হোতা এই বড় ভাইদের চিহ্নিত করতে হবে।
রোববার বাদ আসর পূর্ণ রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় তার লাশ পারিবারিক কবরস্থানে দাফন করা হয়।
বক্তৃতা করেন অধ্যাপক আলমগীর কবীর।
সকালে জেলা গোয়েন্দা পুলিশের কার্যালয়ে এক প্রেস ব্রিফিংয়ে সাংবাদিকদের এ তথ্য জানানো হয়।
সরেজমিন ব্রিজ নির্মাণের সঠিক স্থান পরিদর্শন পূর্বক নির্মাণকাজ শুরু করার দাবি জানান, অভিযোগকারীরা।
তারা জানান, ফ্রিজ বিকল হওয়ায় লাশ মেঝেতে না রাখা ছাড়া কোনো উপায় নেই।
ঢাকা, ঢাকার আশপাশে এবং উত্তরাঞ্চলে পুলিশের ধারাবাহিক অভিযানের কারণে তারা সিলেট অঞ্চলকে নিরাপদ স্থান হিসেবে বেছে নেয়।
সাধারণত বয়স বাড়ার সঙ্গেই সম্পর্ক ফিটনেস আর সৌন্দর্যের।
নিষেধাজ্ঞার মেয়াদ বাড়ানোর সিদ্ধান্তেই তা আবারও নতুন করে স্পষ্ট হল।
সোমবার অষ্টম রাউন্ডের খেলায় অভিক ড্র করেন ভারতের শুভাম শুক্লার সঙ্গে।
আমরা কাজের প্রতিটি ক্ষেত্রেই সর্বোচ্চ মান বজায় রাখতে চেষ্টা করছি।
টিমের বাকি সদস্যরা সেদিকে তাকিয়ে।
তাদের বিরুদ্ধেও একই রকম অভিযোগ রয়েছে।
ব্রহ্মবৈবর্ত পুরানে আছে তিনি গিরিরাজ হিমালয়ের কন্যা ও পর্বতের অধিষ্ঠাত্রী দেবী, তাই তিনি পার্বতী।
মেয়াদহীন এ তহবিলের নাম দেয়া হয়েছে ইউএফএস-আইবিবিএল শরিয়াহ ইউনিট ফান্ড।
কারণ, বিশ্বের সবচেয়ে উঁচু ভবনের ওপরে আর কোনোদিন কোনো পাখি বসেছে বা বসবে কিনা সেটাই জানা নেই কারও।
কারণ অদ্ভুত গণতন্ত্রে চলছি আমরা।
আহত আইনুল মিয়া নেত্রকোনা জেলার বাউলি থানার সরিষাবাড়ি গ্রামের মৃত মনসুর আলীর ছেলে।
যারা অপরাধ করছেন বা অন্যায় প্রভাব খাটাচ্ছেন, তাদের শিক্ষা নেয়া উচিত বলে মনে করেন তিনি।
সংবাদ সম্মেলনে আসাদুজ্জামান বলেন, ‘বিভিন্ন সময়ে প্রশাসনের দুর্নীতির বিরুদ্ধে কথা বলার কারণে হয়রানি করতে আমাকে ওই চিঠি দেয়া হয়।
তাই কাজটি অন্যান্য কাজের তুলনায় খুব কঠিন।
সকালে প্রতিযোগিতা পরিদর্শন ও বেলুন উড়িয়ে উৎসবের উদ্বোধন করেন সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূর।
গণস্বাস্থ্যের প্রতিষ্ঠাতা ডা. জাফরুল্লাহ চৌধুরী বলেন, আওয়ামী লীগের সম্মেলনে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া না গিয়ে ভুল করেছেন।
তারা বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক নুরুল ইসলাম খোকনকে একটি কক্ষে নিয়ে গেট বন্ধ করে দেয়।
গ্রেফতারকৃতদের মধ্যে প্রথমে রবিউল ইসলামকে ঢাকার ইস্কাটন এলাকা থেকে গ্রেফতার করা হয়।
তাই জনসাধারণের প্রতি আমাদের অনুরোধ থাকবে, আপনারাও সংবর্ধনায় যোগ দিন।
স্পেনের বিপক্ষে তার খেলার সম্ভাবনা কম।
তুমুল আলোচনা, তুমুল বিতর্ক।
তবে মাত্রারিক্ত বিজ্ঞাপনের কারণে নাটক দেখার প্রতি মনোযোগ থাকে না।
নুক্স হচ্ছে, অনুসন্ধানভিত্তিক অনলাইন ডাটা সুবিধা দেয়ার একটি প্ল্যাটফর্ম।
যেসব গ্রাহক সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমে ভোট দেয়ার যোগ্য তাদেরই ওই তাগাদা দেয়া হবে বলে উল্লেখ করা হয়।
হলমার্ক, বিসমিল্লাহ গ্রুপ ও বেসিক ব্যাংকের ঋণ কেলেংকারিসহ অন্যান্য দুর্নীতির ঘটনা এর অন্যতম উদাহরণ।
রোববার সকালে স্থানীয় কৃষকরা মাঠে কাজ করার সময় একটি লাশ দেখে আতাইকুলা থানা পুলিশকে খবর দেন।
রুবেলের বড় ভাই মতিউর রহমান মতি জানান, রুবেল চাঁনমারী এলাকায় অবস্থিত নীট হাউজ নামে গার্মেন্টে কন্ট্রাক্টরি করে।
এ আয়োজন করে আর্য চলচ্চিত্র ফাউন্ডেশন।
কক্সবাজার গড়ে উঠবে দ্বিতীয় সিঙ্গাপুরের আদলে।
কিন্তু রোববার রাতে শিশুটি মারা যায়।
কিন্তু আমরা ব্যবহারিক ক্লাস থেকে বঞ্চিত।
কলেজে অধ্যক্ষের বিদায়ী অনুষ্ঠান উপলক্ষে শিক্ষার্থীদের কাছ থেকে ছাত্রলীগের একাংশ চাঁদা তুলতে গেলে অপর পক্ষ বাধা দিলে শুরু হয় বিতণ্ডা।
ভেসে গেছে পুকুরের মাছ।
তাকে বাইরে যেতে না দিয়ে বাসায় আটকে রাখা হতো।
সম্প্রতি প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের মুখ্য সচিব আবুল কালাম আজাদের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত বাল্যবিবাহ প্রতিরোধসংক্রান্ত সভায় এসব সিদ্ধান্ত নেয়া হয়।
বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন রাজশাহী শিক্ষা বোর্ডের চেয়ারম্যান অধ্যাপক আবুল কালাম আজাদ।
উপজেলার জাঙ্গালিয়, বক্তারপুর এলাকার নাগদার খাল ও বিলে অভিযান চালনার খবর পেয়ে জেলেরা জাল ফেলে রেখে পালিয়ে যায়।
কর্মচারী : স্যার, আমার বিয়ে।
গুলশান ও কল্যাণপুরে নিহত আরও একাধিক জঙ্গির সঙ্গে হাসনাতের পূর্ব পরিচয় ছিল।
ভালো ফসল পাওয়ায় হাসি ফুটেছে জুমচাষীদের মুখে।
দল থেকে বহিষ্কার হলেও বিদ্রোহী প্রার্থীরা জয়ের ব্যাপারে জোর প্রচারণা চালিয়ে যাচ্ছেন।
এ সড়কে ঢুকতেই ডানপাশে জাতীয় হৃদরোগ ইন্সটিটিউট ও বামপাশে সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল।
কিন্তু স্থানীয় আওয়ামী লীগের দায়িত্বশীল নেতাদের সঙ্গে সুসম্পর্কের কারণে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয় মামলাটি স্থগিত করে।
স্থানীয় কাউন্সিলর ডা. জিন্নাত আলী শিক্ষার্থীদের আচার-আচরণ ও চলাফেরার ক্ষেত্রে স্থানীয়দের এবং শিক্ষক ও অভিভাবকদের সচেতন থাকতে বলেন।
তাই উন্নত চিকিৎসার্থে বিদেশে নেয়ার পরিকল্পনা করা হচ্ছে।
সভাপতিমণ্ডলীর পদ বেড়েছে চারটি।
এদিন মন্দিরে মন্দিরে উদযাপিত হয়ে থাকে ধর্মীয় উৎসবের।
বিখ্যাত ভিয়েতনামি পাঁচক অ্যান্থনি বোর্দাইন মঙ্গলবার এমন কিছু স্থিরচিত্র পোস্ট করেন নিজের টুইটার এবং ইন্সটাগ্রাম অ্যাকাউন্ট থেকে।
পরে সকালে তাকে ময়মনসিংহে পাঠিয়ে দেয়া হয়।
ইউপি চেয়ারম্যান আনোয়ার হোসেন হাওলাদার বলেন, আমি জানতে পেরেছি দীর্ঘদিন ধরে গোডাউনে কিছু চাল ও গম রয়েছে।
তাই পহেলা বৈশাখে বাংলাদেশের মানুষের ইলিশ খাওয়া পরিহার করা উচিত।
বিপিএলে গ্যালারিতে উল্টোচিত্র।
পরে ভীত-সন্ত্রস্ত ভেটাররা আর ভোট দিতে আসতে পারেননি।
ফলে বাধ্য হয়ে রোগীরা বাইরের নামসর্বস্ব ডায়গনস্টিক সেন্টার থেকে বেশি টাকায় এক্স-রে করতে বাধ্য হচ্ছে।
এ সময় ব্যাপক গুলি বিনিময়ের ঘটনা ঘটে।
কিন্তু ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষকে বৃদ্ধাঙ্গুলি দেখিয়ে স্থানীয় কর্তৃপক্ষ নানা দুর্নীতির মাধ্যমে সেতুর পিলারের কাজ শেষ করে।
প্রতিবছর বাতাসে কয়েক লাখ টন কার্বন নিঃসরণের জন্য রেলকেই দায়ী করা হয়।
নীলফামারী সোনালী অতীত ক্লাবের সভাপতি প্রবীণ ফুটবলার বংকু বিহারী রায় জানান, দেশভাগের আগে ভারতের পশ্চিমবঙ্গে নীলফামারীর অনেক ফুটবলার খেলেছেন।
কৃষিকাজের সেচ সুবিধা বৃদ্ধি পাবে।
সবকিছু পেছনে ফেলে আসন্ন ঢাকা প্রিমিয়ার ডিভিশন ক্রিকেট লীগের জন্য নিজেকে প্রস্তুত করে তুলতে অনুশীলন শুরু করে দিয়েছেন তিনি।
না বুঝে চড়া দামে চামড়া কিনে নিজেরাও যেমন বিপদে পড়ে তেমন চামড়া ব্যবসায়ীদেরও সমস্যায় ফেলে দেয়।
তাই সব মিলিয়ে বিগত বছরের মতো এ বছরও নাটকে অভিনয় দিয়ে ব্যস্ত থাকার আভাস দিয়েছেন তিনি।
এতে তার ডান হাতের বৃদ্ধাঙ্গুল কেটে যায়।
রান পেতে আমাকে কঠোর পরিশ্রম করতে হয়েছে।
অনেক সময় তেল চুরি হয়ে যায়।
শুক্রবার রাতে নগরীর একটি আবাসিক হোটেলের সভাকক্ষে কার্যকরী পরিষদের সভায় এ সিদ্ধান্ত নেয়া হয়েছে।
  আহতদের উদ্ধার করে  স্থানীয় হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
এ ঘটনায় থানায় মামলা করা হলে প্রতিপক্ষ আদালত থেকে জামিন নেয়।
ওয়ার্ডের সীমানা চূড়ান্ত পাঠিয়ে দেয়া নির্বাচন কমিশনে।
পরদিন শুক্রবার সকালে অন্য শিক্ষার্থীরা পদ্মকে সদর হাসপতালে নিয়ে যান।
এ জন্য শিক্ষা, প্রশিক্ষণ, আচার-আচরণ, মনুষ্যত্ববোধ, অভিভাবকত্ব, উৎসাহ-উদ্দীপনা, পরিবেশ-পরিপার্শি^কতা- এ রকম অনেক কিছুরই প্রয়োজন হয়।
স্থানীয়ভাবে উৎপাদিত পণ্য অসম প্রতিযোগিতার মুখে পড়বে।
তিনি নওয়াপাড়া রেল স্টেশনের অস্থায়ী গেটম্যান ছিলেন।
শোকসভায় সুরঞ্জিত সেনগুপ্তের বর্ণাঢ্য রাজনৈতিক জীবন নিয়ে দীর্ঘ আলোচনা করেন বক্তারা।
এদিকে ছেলেকে মাফিয়া চক্রের হাত থেকে মুক্ত করতে টাকার জন্য আত্মীয়-স্বজনদের দ্বারে-দ্বারে ঘুরছেন ছেলের পিতা-মাতা।
ওই সম্মেলনে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সঙ্গে ইউরোপীয় ইউনিয়ন কাউন্সিলের প্রেসিডেন্টের বৈঠকের বিষয়ে আলোচনা করেছি।
কে বা কারা, কেন এগুলো রেখে গেছেন তা খতিয়ে দেখা হচ্ছে।
সন্ত্রাসীরা বুধবার দুপুর পর্যন্ত ওই এলাকায় অবস্থান করায় ব্যবসায়ী ও এলাকাবাসীর মাঝে আতংক ছড়িয়ে পড়ে।
ভেসে আসা রোহিঙ্গা রহমত উল্লাহ বলেন, ‘দুই মাস ধরে ডংখালী চরে তাঁবু বানিয়ে অবস্থান করছিলাম।
এশিয়া-প্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলে অনেক হ্যাকড হওয়া সার্ভার শনাক্ত করেছে প্রতিষ্ঠানটি।
ছাত্রীদের পরীক্ষার জন্য এবারের আসরে অংশ নিতে পারছে না ভিকারুন নিসা নূন স্কুল।
পরে সাধারণ ছাত্ররা মিলে গেট দখল করে রাখে।
শ্রীমঙ্গল থানা পুলিশ রাতেই লাশ উদ্ধার করে থানায় নিয়ে আসে।
রাজনীতিবিদ বা তেরেসার ব্যাপারে উদাসীনতা দেখালেও কারও সঙ্গেই কথা বলবেন না এমনটা বলেননি ব্রায়ান।
সংসদে ওই বিষয়ে প্রশ্ন করেছিলেন এম চন্দ্রাকাশি, অশ্বিনী কুমার, ডিএস রাঠোর, ওয়াই বি সুব্বা রেড্ডি এবং সিআর পাটিল।
এ নিয়ে এলাকাবাসীর মধ্যে চরম ক্ষোভ ও হতাশা দেখা দিয়েছে।
সেখানে বলা হয়, ব্যাংক হিসাবের ন্যায় মোবাইল ব্যাংকিংয়ে অ্যাকাউন্ট খোলার ক্ষেত্রে গ্রাহকদের প্রয়োজনীয় ডকুমেন্ট দিতে হবে।
ভুলে যায় পড়া, দরকারি কাজ।
রমনা থানা আওয়ামী লীগ এ সমাবেশের আয়োজন করে।
মঙ্গলবার উদ্বোধন করেন উপজেলা চেয়ারম্যান আবদুল হাই।
তবে অসুস্থ হওয়া সত্ত্বেও বাবাকে রিলিজ করিয়ে নিয়ে যাচ্ছি।
শুক্রবার বিকালে বৃহত্তর ফরিদপুর জনকল্যাণ সমিতি চট্টগ্রাম ও কর্মজীবী সমবায় সমিতির উদ্যোগে সভা ও দোয়া মাহফিলের আয়োজন করা হয়।
এমন পরিস্থিতিতে মন্ত্রণালয়ও এ বছরই পিইসি বাতিলে রাজি আছে।
আগামীতে দিল্লিতে আয়োজিত নৃত্য প্রতিযোগিতায় কমলগঞ্জের মণিপুরী নৃত্যশিল্পীদের আমন্ত্রণ জানানো হবে।
তিনি ইতিপূর্বে ঢাকা বিভাগ ও ময়মনসিংহ জেলায় সেরা ইউএনও হন।
শিয়া ইরান ও সুন্নিপ্রধান সৌদি আরবের মধ্যকার এ বিতর্কে জড়িয়ে পড়েছে উপসাগরীয় দেশগুলোও।
এ সময় নাসির ও তার স্ত্রী হুসনে আরার ওপর চালানো হয় নির্যাতন।
বাইচ অনুষ্ঠান শেষে পুরস্কার বিতরণী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন বরিশাল জেলা প্রশাসক মো. হাবিবুর রহমান।
এখন দোকান খুলতেও ভয় হচ্ছে।
কিন্তু এটা কোনোভাবেই তাদের কাম্য ছিল না।
আমাদের বিশ্বাস, সরকারের ভাবমূর্তি ক্ষুণœ করে বিব্রতকর পরিস্থিতি সৃষ্টি করতে একটি কুচক্রী মহল গভীর ষড়যন্ত্রে লিপ্ত রয়েছে।
নামাজ শেষে মোটরসাইকেল নিয়ে বাড়ি ফেরার পথে ছিনতাইকারীদের কবলে পড়ে।
কম্পিউটারগুলো ওপেন করা যায়নি।
মাইলসের অ্যালবাম সারা ইউরোপে তোলপাড় তুলেছিল।
এ কারণে প্রকল্প ব্যয় বেড়ে যায়।
আওয়ামী লীগের দফতর সম্পাদক ড. আবদুস সোবহান স্বাক্ষরিত এক প্রেস বিজ্ঞপ্তিতে সোমবার এ তথ্য জানানো হয়।
কনফেকশনারির মালিক আখতার সিদ্দিকী পাপ্পু জানান, কারখানার কর্মচারীরা বুঝে ওঠার আগেই শর্টসার্কিটের আগুনে কারখানার মালামাল পুড়ে যায়।
গাজীপুরের নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট আবদুল্লাহ আল মামুন সাংবাদিকদের জানান, মেলা আয়োজনে কোনো অনুমতি নেই।
জানা গেছে, এ কাজে সফল হওয়ার জন্য মালয়েশিয়ার একজন প্রভাবশালী ব্যক্তি বাংলাদেশের সিন্ডিকেটের সঙ্গে হাত মিলিয়েছে।
সিলেট পলিটেকনিক ইন্সটিটিউটের প্রিন্সিপাল আবদুল হালিম এ ব্যাপারে সার্বক্ষণিক তত্ত্বাবধানে রয়েছেন।
বুধবার দুপুরে কালীগঞ্জ থানা পুলিশ ঘটনাস্থল পরিদর্শন করে।
তবে কৃষিরও যথেষ্ট অবদান আছে।
এর পর তারা ও নারী শ্রমিকের মোবাইল ফোন ও টাকা নিয়ে চলে যায়।
উপজেলার কানসাট, শ্যামপুর ও মোবারকপুরের চার শতাধিক সুবিধাবঞ্চিত মানুষ বিনামূল্যে চিকিৎসা সেবা গ্রহণ করেন।
এ সময় প্রকাশ্যে তারা অস্ত্রের মহড়া দেয়।
জালালাবাদ থানার ওসি আখতার হোসেন জানান, নিহতদের লাশ ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের মর্গে রাখা হয়েছে।
ঘটনা তদন্ত করে মৃত্যুর কারণ বের করার দাবি জানান তারা।
বস্তুত সেই বিষয়টির উল্লেখ করে মন্ত্রী মোজাম্মেল হক মুক্তিযুদ্ধের পটভূমি, ইতিহাস উল্লেখ করে বাংলাদেশের স্বাধীনতা সংগ্রামের স্মৃতিচারণা করেন।
সব জাতীয় প্রতিষ্ঠানে সব দলের অনুসারিরা সমান সুযোগ পাবেন।
সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন উপজেলা চেয়ারম্যান অধ্যাপক রফিকুর রহমান।
গত জুলাইয়ে তেহরানের ক্ষেপণাস্ত্র কর্মসূচিকে টার্গেট করে মার্কিন নিষেধাজ্ঞার পর ইরানের পার্লামেন্টে এ বিলটি বিপুল সংখ্যাগরিষ্ঠ ভোটে পাস হল।
এরপর তিনি পুরো হাসপাতাল ঘুরে সর্বত্র ময়লা-আবর্জনা দেখতে পান।
দুই চোখই তুলে ফেলার চেষ্টা করেছিল তারা।
এর পর থেকে যুক্তরাষ্ট্র ও মিত্র দেশগুলোর সঙ্গে দেশটির বৈরিতা নতুন রূপ নেয়।
এ ঘটনায় সুশীল সমাজের মধ্যে চরম প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি হয়েছে।
ফলে নারী বন্দিদের পৃথক ওয়ার্ডে চিকিৎসা সেবা দেয়া হচ্ছে।
সিনিয়র জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট আদালতে তিনি মামলাটি দায়ের করেন।
কারণ আমাদের লক্ষ্য ছিল জয়।
অ্যামনেস্টির মতে, এসব কর্মকাণ্ড মানবতাবিরোধী অপরাধের শামিল হতে পারে।
পরে বিষয়টি উপজেলা মৎস্য কর্মকর্তা, থানার ভারপ্রাপ্ত পুলিশ কর্মকর্তাকে অবগত করেন।
কোনোভাবেই যাতে বাংলাদেশের শিল্প আগাতে না পারে, নানাভাবে সে অপচেষ্টা করে যাচ্ছে তারা।
বৈঠকে প্রধানমন্ত্রী কৃষিজমি রক্ষার প্রতি গুরুত্বারোপ করে বলেন, ‘উন্নয়ন হতে হবে পরিকল্পিত।
প্রধান শিক্ষক গাছের ডালপালা কাটার পর এগুলো নিলামে বিক্রি করার জন্য মসজিদে মাইকিং করিয়েছেন।
বেশি দামে বিক্রির উদ্দেশ্যে এরই মধ্যে স্টক করা হচ্ছে ইলিশ মাছ।
জানতে চাইলে মনিরামপুর থানার ওসি বিপ্লব কুমার নাথ বলেন, বিষয়টি তার জানা নেই।
অধিকাংশ মানুষ সামনা-সামনি কথাবার্তার মূল্য বুঝতে শুরু করেছে।
ময়নাতদন্তে প্রতিবেদন এলে প্রকৃত ঘটনা বলা যাবে।
এমনকি শিক্ষক কর্তৃক ছাত্রীদের ধর্ষণ অথবা ধর্ষণের চেষ্টা, অফিসের সহকর্মীদের হয়রানি ও ধর্ষণের চেষ্টা করার ঘটনাও ঘটছে।
যেটি হতে পারে এক কোটি থেকে দেড় কোটি-এর মধ্যে।
দ্রুত তাকে নেয়া হয় ফরিদপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে।
তাদের বাহুবল থানায় হস্তান্তর করেছে র‌্যাব।
দেশে যত মানুষ পুলিশের গুলিতে মারা গেছেন, গুম হয়েছেন সবকিছুর দায় সাবেক ওই প্রধান বিচারপতির ওপর বর্তায়।
তিনি বলেন, সোমবার বিকালে ওই কিশোরীকে নিয়ে তার মা আইন ও সালিশ কেন্দ্রে আসেন।
এটা তারা মিয়ানমারের সঙ্গে দ্বিপক্ষীয় আলোচনায় এবং বহুপক্ষীয় ফোরামে তুলবে।
খবর পেয়ে শাহীনুরের বাবা-মা ওবায়দুরের বাড়িতে গিয়ে একটি ঘরে চাদর দিয়ে ঢেকে রাখা হয়েছে লাশটি দেখত পান।
তাই আমাকে গতিটা ধরতে হবে।
তবে পরিবারের দাবি, তাকে পরিকল্পিতভাবে হত্যা করা হয়েছে।
এ কথার ইতিবাচক ও নেতিবাচক অর্থ দাঁড়ায়।
খবর পেয়ে পুলিশ এসে লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য মুন্সীগঞ্জ হাসপাতালের মর্গে পাঠিয়েছে।
আর কিছু অভিযোগ পর্যাপ্ত তথ্যের ঘাটতির কারণে অনেক ক্ষেত্রেই বিকৃতভাবে উপস্থাপিত হয়ে থাকে।
শোভাযাত্রায় নেতৃত্ব দেন সমিতির সভাপতি শামীম আহমেদ।
মার্জিত পোশাক পরিধান করাভদ্রতা প্রকাশে পোশাকেরও বিশেষ গুণ রয়েছে।
অনুষ্ঠানে বক্তারা বলেন, ‘সাবেক সফল রাষ্ট্রপতি হুসেইন মুহম্মদ এরশাদ স্বাস্থ্য পরীক্ষা করাতে বিদেশ গিয়েছেন।
তার মানে, আবেদনকরীদের মাধ্যমেও বিপুল পরিমাণ টাকা দেশ থেকে পাচার হয়েছে।
অন্যথায় একাধিক মামলায় ফাঁসানোর হুমকি দেন।
এ সময় পুলিশের ওপর ছিনতাইকারীরা গুলি করলে দুইজন কনষ্টেবল আহত হন।
এটি যুক্তরাজ্যের ঐতিহ্যেরও প্রতীক বহন করছে।
বউ-বাচ্চাদের সঙ্গে তাল মিলাইলে চলব? আমি আমার বিবাহের সময় মাত্র তিনদিনের ছুটি পাইছি, তাও জোর-জবরদস্তি কইরা।
জেএসসি ও জেডিসি পরীক্ষার ফলাফলের ওপর ভিত্তি করে এ শ্রেণীতে ভর্তি করা হবে।
এ লক্ষ্যে বাংলাসফট কম্পিউটার স্বল্পমূল্যে ওয়েবসাইট তৈরি করে দিচ্ছে।
অনুষ্ঠানটি উদ্বোধন করবেন বরেণ্য নাট্যব্যক্তিত্ব ফেরদৌসী মজুমদার।
মঙ্গলবার হোগলাকান্দি গ্রামে চুরির ঘটনাকে কেন্দ্র করে সংঘর্ষে একই গ্রামের শাহ আলম ও সাজু মিয়া আহত হয়েছে।
তিনি আরও বলেন, ‘আমরা ধর্মের জায়গাকে আধুনিক করতে চাই, মূল জায়গায় ফিরিয়ে আনতে চাই।
বহু রোগী পায়খানা ক্লিয়ার না হওয়ায় অফিসে যেতে দেরি করেন।
তবে আমরাও কম নই।
হাজতি গোলাম রাব্বানী বাচ্চু লালবাগ আজিমপুর মোড় এলাকার মৃত আবুল হাসেম মিয়ার ছেলে।
দেশের রাজনৈতিক প্রেক্ষাপটটিও বাদ যায়নি বক্তাদের আলোচনায়।
আইসিসির ওয়ানডে র‌্যাংকিংয়ে দীর্ঘদিন ধরে পাকিস্তানের উপরে ছিল বাংলাদেশ।
এতে ঝুঁকিপূর্ণ হয়ে পড়েছে টিলা ও পাহাড়গুলো।
আমরা ছায়াতদন্ত করছি।
এ ঘটনায়ও তার বিরুদ্ধে মামলা করা হয়।
অথচ জলবায়ু দূষণে বাংলাদেশের ভূমিকা খুবই নগণ্য।
সাংবাদিকদের তিনি জানান, মূলত প্রতিহিংসার বশবর্তী হয়ে তিনি এ হত্যাকাণ্ডের পথ বেছে নেন।
এ বিষয়ে রিফাতের বাবা-মাকে জানালে তারা তরুণীকে মারধর করে তাড়িয়ে দেয়।
এতে মাছ ও গবাদি পশুর মৃত্যু হয়েছে।
তারা কাক্সিক্ষত পদন্নোতি বা সুবিধা না পেয়ে হতাশায় নিমজ্জিত থাকেন।
তালেবান জঙ্গিরা পরিচয় জানার পর বুধবার বিকালে তাদের গুলি করে হত্যা করে।
কিন্তু প্রক্রিয়াটা শুরু হল এমন একসময়ে, যখন খেলা থেকে মনোযোগ নড়ে গেলে গোটা মৌসুমের সব পরিশ্রম পণ্ড হয়ে যেতে পারে।
এমন সময় পেছন থেকে দিনাজপুর থেকে ঢাকা কমলাপুরগামী একতা এক্সপ্রেসের একটি ট্রেনে তিনি কাটা পড়েন।
জেলা প্রশাসনের কার্যালয় সূত্র জানায়, নদী কমিশনের নির্দেশনা অনুযায়ী জেলা প্রশাসন এই তালিকা তৈরি করে।
হুমায়ূন আহমেদ স্মরণে প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন মোহাম্মদ আজম এবং আলোচনায় যোগ দেন মাজহারুল ইসলাম।
সাধারণ সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন পৌর মেয়র অ্যাডভোকেট শাহ মাসুদ জাহাঙ্গীর কবির মিলন।
এরপর আর কেউ হাল ধরতে পারেনি।
এসব কারণে মিটারে চলতে রাজি হন না চালকরা।
অপরদিকে, পরীক্ষণ থিয়েটার হলে গহনযাত্রা নাটকটি রচনা করেছেন রুবাইয়াৎ আহমেদ।
এ সমস্যার মৌলিক কারণ নিয়ে সম্প্রতি একটি বিস্তারিত রিপোর্ট প্রকাশ করেছে অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল।
বানিয়াচং : বানিয়াচংয়ে পৃথক স্থানে বজ্রপাতে তিন কৃষকের মৃত্যু হয়েছে।
তবে সিএনএনের কলামিস্ট ফ্রিদা ঘিতিস বলছেন, তেরেসার এ বিপর্যয়কর ফলাফলের নেপথ্যে রয়েছেন মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের সঙ্গে তার সংশ্লিষ্টতা।
আজই দেবাশীষ চৌধুরীরর সঙ্গে আলোচনা করে একটি সিদ্ধান্তে পৌঁছবেন শহীদ।
ঘটনার সময় তার ছেলে হামিদুল উপস্থিত ছিলেন না।
তবে দরপত্র আহ্বানকারী সাতক্ষীরার সিভিল সার্জন ডা. তাওহীদুর রহমান বলেন, ‘কিছু ঠিকাদারের অভিযোগ পেয়েছি।
আর ওজন কমাতে লাউ ব্যাপক সাহায্য করে।
এতে বেশকিছু পরীক্ষার্থী প্রতিবাদ করলে কলেজ কর্তৃপক্ষ তাদেরকে সাফ জানিয়ে দেয়, টাকা ছাড়া প্রবেশপত্র দেয়া হবে না।
তবে চলতি সপ্তাহে ব্যাননকে এনএসসির কমিটি থেকে সরানো হয়েছে।
এর আগে শিশুটির বাবা হাসান মাহমুদ প্রধান শিক্ষকসহ তিনজনের বিরুদ্ধে মামলা করেন।
...যে নারী তার স্বামীকে আবার বিয়ে করতে বাধা দেবেন তাকেও যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দেয়া হবে।
 বাড়িতে না ফেরায় সকল আত্মীয় বাড়ি খোঁজখবর নিয়ে জেনেছি কোথাও তার সন্ধান নেই।
তবে মাধ্যাকর্ষণের কারণেও এ ধস হয়ে থাকতে পারে।
এটি কম্পিউটার থেকে আরএইচসিই পরীক্ষাসহ ভিইউইর মাধ্যমে সব ধরনের অনলাইন আইটি ভেন্ডর পরীক্ষা দেয়া যায়।
সেদিন থেকে তার ফোন নম্বরটিও বন্ধ রয়েছে।
শনিবার লীগ কমিটির এক সভায় এ সিদ্ধান্ত নেয়া হয় বলে জানান ফেডারেশনের সহ-সভাপতি খাজা রহমতউল্লাহ।
যুদ্ধাপরাধীদের সন্তানদের নাগরিকত্ব ও ভোটাধিকার থাকবে না।
মিলাদ মাহফিলে আত্মীয়-স্বজন, বন্ধু-বান্ধব ও গুণগ্রাহীদের উপস্থিত থেকে মরহুমার রুহের মাগফেরাত কামনা করার জন্য অনুরোধ করা হয়েছে।
যশোর ব্যুরো : কর্মসূচিতে প্রধান অতিথি ছিলেন সদর উপজেলা চেয়ারম্যান শাহীন চাকলাদার।
তিনি দীর্ঘদিন ধরে আবাহনী লিমিটেডের পরিচালকের দায়িত্ব পালন করছেন।
এটি একাধারে ঈশ্বরের উপাসনা, মানব বন্দনা, আর নারীর মর্যাদা।
পরে তিনি উপস্থিত সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাব দেন।
পেন্টাগনের মুখপাত্র পিটার কুক বলেন, চীনের এমন আচরণে আমরা পূর্ণাঙ্গ সচেতন।
কিন্তু বন্ধ করতে অনেক সময় লাগায় তাদের মৃত্যু হয়।
ম্যাচসেরা এ পেসারই।
এটি কোটেশন এবং রেজাল্টের একটি তালিকা বিশ্লেষণ করে কয়েকটি অপশনে দেখার সুযোগ তৈরি করে।
পরে মঙ্গলবার দুপুরে আদালত বরখাস্তের আদেশ তিন মাসের জন্য স্থগিত করেছেন।
আসলামের মেয়ে তার নানি জাহানারার সঙ্গে কাজীপুরের কুনকুনিয়া গ্রামে বসবাস করে আসছিল।
বর্তমানে কলেজ-বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রছাত্রীসহ সব বয়সী মানুষ ঈদের পোশাকের কালার, ডিজাইনের সঙ্গে ম্যাচিং করে জুতা কেনেন।
বিষয়টি নিশ্চিত করে এসআই মহিউদ্দিন জানান, চিঠিটি হাতে লেখা।
তিনি এক ছেলে, দুই মেয়ে, নাতি-নাতনিসহ অসংখ্য আত্মীয়স্বজন ও গুণগ্রাহী রেখে গেছেন।
তিনি মিয়ানমার মংডু পেরামপুরু এলাকার আব্দুল জলিলের ছেলে।
নাম প্রকাশে অনিচ্ছুক শিক্ষক ও শিক্ষার্থীরা জানান, হামলাকারী শিক্ষার্থীরা বেশিরভাগ সময় শ্রেণীকক্ষে উপস্থিত থাকত না।
বিজ্ঞাপনে কাজ করা প্রসঙ্গে পপি বলেন, ‘এটা কাজের ধারাবাহিকতা।
তারা বিশ্বের সর্বোচ্চ প্রযুক্তিসম্পন্ন পণ্যগুলো তাদের কারখানায় স্থাপন করার আগ্রহ দেখিয়েছেন।
অর্থনৈতিক ও সামাজিকভাবে কম্বোডিয়া দ্রুত এগিয়ে যাচ্ছে।
গাজেত্তা দেল্লো স্পোর্তকে এই ফরাসি মিডফিল্ডার বলেন, ‘একজন তারকা খেলোয়াড় আমার দক্ষতার প্রশংসা করেছে শুনে ভালো লাগছে।
জানা যায়, একটি সংঘবদ্ধ চোর চক্র প্রায়ই বিভিন্ন স্থানে বাসাবাড়ি, দোকানপাট ও অফিসে ঢুকে মালামাল চুরি করে নিয়ে যাচ্ছে।
তাই এই সময়ে বইভিত্তিক শিক্ষার প্রতি জোর না দিয়ে তাদের সহানুভূতিশীল হওয়া, ভালো আচরণ, সামাজিক বৈশিষ্ট্য শেখানো অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
কেয়ারটেকার এবং বাড়িওয়ালাকে বেশ কয়েকবার বলার পরও তারা লাইন মেরামতের উদ্যোগ নেননি।
আর বল প্রয়োগ করলে প্রবৃদ্ধি বেশি হবে।
যমুনা ইলেকট্রনিকসের মুক্তাগাছা শোরুমে বিজয়ীর হাতে পুরস্কার তুলে দেন এরিয়া সেলস ম্যানেজার মাহমুদুল হাসান।
সকাল থেকে শ্রাবণ সুপার পরিবহনের বিভিন্ন টিকিট কাউন্টারে যাত্রীদের বাসের জন্য অপেক্ষা করতে দেখা গেছে।
মাধবপুর : উপজেলার আহাম্মদপুর এলাকায় অভিযান চালিয়ে ফেনসিডিলসহ তিন মাদক পাচারকারীকে আটক করেছে বিজিবি।
স্বাগত বক্তব্য রাখেন প্রথম বিভাগ ক্রিকেট লীগ উপ-কমিটির আহ্বায়ক ও সংস্থার নির্বাহী সদস্য মিজানুর রহমান পাটোয়ারী বাবু।
তবে এ ক্ষেত্রে পথচারী, ট্রাফিক পুলিশ, গাড়িচালকসহ সবারই কিছু দায়িত্ব রয়েছে।
তবে বাগড়া দেয় বৃষ্টি।
শুক্রবার বিকালে এক বান্ধবীসহ রাস্তা দিয়ে যাওয়ার সময় জবলু তাকে চড়-থাপ্পড় মারে।
নানা শিল্প-প্রতিষ্ঠানের আগমনী বার্তায় প্রতি মুহূর্তে বাড়ছে উৎসবের আমেজ।
জনতা ব্যাংকের প্রধান কার্যালয়ে রোববার জনতা ব্যাংক ও ক্রিসেন্ট ফুটওয়্যারের মধ্যে এ বিষয়ে একটি সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষরিত হয়।
এসব কার্যক্রমের মাধ্যমে স্কুল কমিটির নেতৃত্ব বাছাই করতে চাই।
টিভিতে অনুষ্ঠানে অংশ নিলে পরিবারকে সেভাবে সময় দেয়া হয় না।
সেই রোবট দলের নেতৃত্বে থাকবে গুরু নামের এক রোবট।
এ প্রসঙ্গে নিরব বলেন, ‘একেবারে হুট করেই ছবিটির প্রস্তাব আসে।
শুধু তাই নয়, ইউটিউবে প্রকাশের পর এটি বেশ আলোচিত হয়েছে।
সেই জমি নিয়ে দুপুরে থানা রোড সেটেলমেন্ট অফিসে দুই পক্ষের মীমাংসায় বসার কথা ছিল।
প্রতিবেদনে উল্লিখিত ফাইল কে গায়েব করেছে সে বিষয়ে কিছু উল্লেখ করা হয়নি।
পরে তাদের হাসপাতালে নেয়া হয়।
কেননা মিয়ানমার আসিয়ানের সদস্য।
অনেক চিন্তা-ভাবনা করে পরিবারের সবাইকে নিয়ে ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করে জুমার নামাজ আদায় করলাম।
রোববার দুপুরে হিন্দু সম্প্রদায়ের সুরক্ষার দাবিতে ওই সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়।
এর মূলে রয়েছে ফ্যাক্টস ফাইন্ডিং কমিটির রিপোর্ট।
ফলে আশংকাটা হচ্ছে, ভারত টিপাইমুখ বাঁধ প্রকল্প নিয়েও এগিয়ে যাবে।
এরপর তাকে কয়েক দফা পুনর্নিয়োগ দেয়া হয়।
বৃহস্পতিবার ওই জমিতে ধান কাটতে যায় সেন্টু মিয়ার লোকজন।
গোয়েন্দা সন্দেহের ভিত্তিতে এর তদন্তের ঘোষণা দিয়েছে এফবিআই।
শুনলাম, পাশের বাসার ঝঁহহু নামের দুষ্টু ছেলেটাও জিপিএ ফাইভ পেয়ে বসেছে।
কিছু সমস্যা ছিল, যেগুলো মিটে গেছে।
এর আগে দিল্লির উদ্দেশে বৃহস্পতিবার মেঘালয় ত্যাগ করেন সাবেক এই প্রতিমন্ত্রী।
রোববার দুপুরে আখেরি মোনাজাত অনুষ্ঠিত হয়।
কর্তৃপক্ষ জোড়াতালি দিয়ে ওই ঝুঁকিপূর্ণ ভবনেই পাঠদান কার্যক্রম চালিয়ে যাচ্ছেন।
এছাড়া দেশব্যাপী সাংবাদিক নিবন্ধনের কাজও হাতে নিয়েছে বাংলাদেশ প্রেস কাউন্সিল।
নোটিশের জবাব না পাওয়ায় রাষ্ট্রদ্রোহ মামলার অনুমোদনের জন্য স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে আবেদন জানান তিনি।
পত্রিকাটি বলছে, তারা পুলিশের গুলিবর্ষণের যে সংখ্যা পাচ্ছে তা এফবিআইয়ের প্রকাশ করা সংখ্যার দ্বিগুণ।
খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থল পরিদর্শন করলেও কাউকে আটক করতে পারেনি।
বাবা-মার সঙ্গে সে দুর্গাপুর এলাকায় কামরুল মণ্ডলের বাড়িতে ভাড়া থাকে।
পরে আহত হানিফকে স্থানীয়রা উদ্ধার করে ভোলা হাসপাতালে ভর্তি করে।
বর্তমানে ছাত্রের তুলনায় ছাত্রী বেশি স্কুলে যাচ্ছে।
তাই নাসিমা আক্তার দেশের কোনো জঙ্গি সংগঠনের জালে আটকা পড়েছে বলে তার স্বজনরা শংকা প্রকাশ করেছে।
আহতদের চিকিৎসার জন্য উপজেলা হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
পরে তা অনেকের মাঝেই ছড়িয়ে দেয়।
সঙ্গে সরকারি ক্ষেত্রেও তাদের কিছু বিনিয়োগ রয়েছে।
পরে তাকে স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে।
বারবার এমন ঘটনায় তিনি নিঃস্ব হয়ে পড়েন।
এ সুবাদে কর্মস্থলে আয়রনম্যান শরীফ মিয়ার সঙ্গে ফাতেমার পরকীয়ার সম্পর্ক গড়ে উঠে।
বিশেষ করে গর্ভবতী মায়েরা ভয় পান বেশি।
এক দোকানের মালিক বলছিলেন, আমার সব শেষ হয়ে গেল, দেখুন।
পাশাপাশি নগরীর বর্জ্য অপসারণ ব্যবস্থাপনার উন্নয়নে ব্যবসায়ীদের সহযোগিতা কামনা করেন।
কিন্তু আমি নতুন হলেও তিনি আমাকে যে আন্তরিকতা নিয়ে সহযোগিতা করেছেন তা মনে রাখারই মতো।
এতে পথচারী ও এলাবাসীকে চরম ভোগান্তি পোহাতে হচ্ছে।
মার্কিন পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরি বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সঙ্গে এ নিয়ে টেলিফোনে কথাও বলেছেন।
রয়েল গ্রুপের চেয়ারম্যান ও শিল্পপতি আলহাজ মো. সোহরাব উদ্দিনের সভাপতিত্বে মাহফিলে প্রধান বক্তা ছিলেন মুফতি আলহাজ মো. আবুল কালাম তৈয়বী।
প্রজ্ঞাবান গুরু ও পিতামাতা ছাড়া কারও পরামর্শ গ্রহণ করা উচিত নয়।
টটেনহ্যামের চারজন হলেন হ্যারি কেন, ড্যানি রোজ, টোবি আর ডেলে আলি।
জানা যায়, বাছাই প্রক্রিয়া নিয়ে প্রশ্ন দেখা দিলে মুক্তিযোদ্ধা ও কমান্ডারদের মধ্যে বিরোধ তুঙ্গে উঠে।
আদালত দামুড়হুদা থানাকে মামলাটি নথিভুক্ত করতে আদেশ দিলে থানায় হত্যা মামলা দায়ের করা হয়।
আশা করি, নির্বাচন কমিশন ও স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয় বিদ্যমান সমস্যাগুলো সমাধান করে সামনের দিকে এগোবে।
অন্যদিকে সোমবার ভোরে বাড্ডায় চলন্ত বাসের ছাদ থেকে পড়ে নিহত হয়েছেন রুস্তম আলী নামে এক যুবক।
মাঝেমধ্যে স্বল্প সময়ের জন্য তিনি গিয়েছেন কারাগারে।
মিতু চলে যাওয়ার পর পিয়াল বুঝতে পারে সব মেয়ে একরকম নয়।
শিশুটির চিৎকারে আশপাশের লোকজন ছুটে এসে শিশুটিকে উদ্ধার করে ও সাজুকে আটক করে গণপিটুনি দেয়।
এসব দেখে আজমল তাদের হাতেনাতে ধরে ফেলে।
এ সময় হামলাকারীরা কয়েকটি বাড়িঘরে ব্যাপক ভাংচুর ও লুটপাট চালায়।
কিন্তু দেশের ভেতরে বিকাশ কর্তৃপক্ষ বলছে কোনো ধরনের বিকাশের এজেন্ট বিদেশে অনুমোদন দেয়া হয়নি।
মরহুমের স্ত্রী সিনিয়র সাংবাদিক লুৎফুন নাহার মিনুসহ স্বজনরা তার রুহের মাগফিরাত কামনা করে দোয়া চেয়েছেন।
অনার্স-স্নাতক এবং মাস্টার্স পর্যায়েও শিক্ষার্থী ভর্তি এবং পরীক্ষার ফলে এমন করুণ হাল বিরাজ করছে।
ক্যারিবীয়দের ইনিংসে এটিই একমাত্র ফিফটি।
বলতে পারেন, টাকা আর নতুন সংসারের প্রয়োজনে পিটারকে বিয়ে করেছি।
রোহিঙ্গাদের জাতিগত অধিকারভিত্তিক বর্তমানে যে কয়টি সংগঠন তাদের অধিকার আদায়ে সংগ্রাম করছে- তারা কেউই স্বাধীনতা চায় না।
ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের মর্গে লাশ পাঠানো হয়েছে।
তবে পূর্ব জেরুজালেমকে ভবিষ্যৎ ফিলিস্তিনি রাষ্ট্রের রাজধানী হিসেবে দেখতে চায় দেশটির জনগণ।
বাইরে থেকে লেখা হয়ে আসা খাতা জমা দিয়ে তারা বীরদর্পে বেরিয়ে আসবে পরীক্ষার হল থেকে।
কিন্তু তবুও তাকে ডেকে সতর্ক করেননি আম্পায়াররা।
ইউপি চেয়ারম্যান এইচএম হারুণ জানান, স্বচ্ছতার জন্য তিনি নিজে উপস্থিত থেকে চাল বিতরণ করবেন, তাই শুক্রবার বিতরণ বন্ধ রাখতে বলেছেন।
মন্ত্রীর ঘোষণার পরপরই ঢাকা শিক্ষা বোর্ড এ সংক্রান্ত অফিস আদেশ জারি করেছে।
এরপর অস্ট্রেলিয়া যাওয়ার জন্য তিনি চেষ্টা করছিলেন।
আওয়ামী লীগের দফতর সম্পাদক ড. আবদুস সোবহান গোলাপ প্রেরিত এক প্রেস বিজ্ঞপ্তিতে শুক্রবার এ তথ্য জানানো হয়।
ভুলে ট্রিগারে চাপ লাগায় গুলি বের হয়ে জয়নালের পায়ে লাগে।
দুর্ভাগ্যের বিষয়, মিয়ানমারে সামরিক জান্তার শাসনামলে শুরু হওয়া এসব অন্যায় অত্যাচারের কোনো প্রতিকার ক্ষমতাসীন গণতান্ত্রিক সরকারও করছে না।
কারণ এখন যারা আইন তৈরি করবেন তারা জনগণের দ্বারা নির্বাচিত প্রতিনিধি নন।
রিপাবলিকান দলের আরেক সিনেটর মাইক লি বলেন, ‘যদি তাদের মধ্যে কথোপকথনের কোনো রেকর্ডিং থাকে তবে তা প্রকাশ করা উচিত।
হাসপাতালের চিকিৎসক সৌরভ জানান, মাসুমের মাথায় ধারালো অস্ত্র দিয়ে আঘাত করা হয়েছে।
এতে হাতির ভয়ে গ্রামবাসী কাঁচা আর আধাপাকা ধান কেটে ফেলতে বাধ্য হচ্ছেন।
প্রধান অতিথি ছিলেন সংস্কৃতি আয়ুবের্দিক কলেজের অধ্যক্ষ অ্যাডভোকেট দিলীপ দাস।
দিল্লীর ব্যবসায়ী আনন্দ আহুজার সঙ্গে সোনম কাপুরের প্রেমের গুঞ্জন শোনা যাচ্ছে অনেকদিন ধরেই।
তবে তার অংশগ্রহণের সিদ্ধান্ত আগেই নেয়া ছিল বলে ভারতীয় গণমাধ্যম জানাচ্ছে।
তারা মিহন্দুদের বিপদে ফেলার জন্য মিথ্যা কাল্পনিক কাহিনী সাজিয়ে প্রশাসনকে বিভ্রান্ত করছে।
মুদ্রানীতি ঘোষণার সময় শেয়ারবাজার নিয়ে নেতিবাচক মন্তব্য করেন বাংলাদেশ ব্যাংকের গভর্নর ফজলে কবির।
উৎসবে দুর্যোগপূর্ণ আবহাওয়ার মধ্যেও আশপাশের প্রায় বিশ গ্রামের হাজারও পুণ্যার্থীর সমাগম ঘটে।
সংক্ষিপ্ত আরেকটি সড়ক চীনের এ জাতীয় মহাসড়ককে নেপাল সীমান্তের সঙ্গে যুক্ত করেছে বলে জানিয়েছে এনডিটিভি।
করণ তার পছন্দের বাইরে কোনো কাজই করেন না।
বৈঠক শেষে রাষ্ট্রপতির প্রেস সচিব জয়নাল আবেদিন এ বিষয়ে সাংবাদিকদের অবহিত করেন।
এ ঘটনার সঙ্গে জড়িত স্বামী ইয়াসিনকে র‌্যাব আটক করে বৃহস্পতিবার সন্ধ্যায় ভাঙ্গা থানায় সোপর্দ করে।
টেলিফিল্মটি লিখেছেন বিপাশা হায়াত ও পরিচালনা করেছেন আরিফ খান।
তার গ্রেফতারের খবর ছড়িয়ে পড়লে স্থানীয়রা থানার সামনে এসে আনন্দ মিছিল করেন।
এর ফলে তার বিয়ের অনুষ্ঠান বাতিল হয়ে যায়।
এ ঘটনায় অভিযান চালিয়ে রাতেই আসামি বেলাল ওরফে চোরা বেলালকে গ্রেফতার করেছে পুলিশ।
এ সভা থেকে প্রার্থীদের চূড়ান্ত মনোনয়ন দেয়া হবে।
ডিবি কর্মকর্তার কাছ থেকে ছিনতাইকারীরা টাকা নেয়ার চেষ্টা করলে তিনি বাধা দেন।
সূত্র জানায়, এ বছরও সরকার তথ্য, যোগাযোগ ও প্রযুক্তি খাতকে বিশেষ অগ্রাধিকার দিচ্ছে।
ইঞ্জিনের একটি পাখা ভেঙে তিন বছর পারাপার বন্ধ থাকে।
গুজব শুনলে বা কোনো প্রকার দুর্ঘটনা ঘটলে ধৈর্য ধরে সাহসিকতার সঙ্গে পরিস্থিতি মোকাবিলা করবেন।
অভিনয়ের বাইরে আমার ব্যক্তিজীবন আমার কাছে খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
আরও এগিয়ে যাবে।
দুপুরে জামালপুর সদর থানার পুলিশ ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেছে।
জুয়েল রোববার দ্বিতীয় স্ত্রী সুরাইয়া আক্তারকে নিয়ে কাজীপাড়া গ্রামের বাড়িতে আসে।
ভ্রমণপিপাসুদের বাড়তি আনন্দ দিতে নানা সাজ-সজ্জায় সাজানো হয়েছে পর্যটন এলাকা।
তিনি ভারতীয় অর্থনীতিবিদ কৌশিক বসুর স্থলাভিষিক্ত হচ্ছেন।
তবে সদ্য সমাপ্ত নির্বাচনে হিলারির পক্ষে প্রচারণায় তার সরব উপস্থিতি, ভাষণ ইত্যাদির কারণে এ জনপ্রিয়তার পারদ আরও উঁচুতে উঠেছে।
আটকাপড়া লোকজনকে হেলিকপ্টারের মাধ্যমে উদ্ধারকাজ চলছে।
তিনি বলেন, এই অপরাধ করতে ব্যাংকের কারও না কারও সংশ্লিষ্টতা ছিল।
তাই আমাদের নতুন করে কোনো দাবি নেই।
একটি মামলা উচ্চ আদালতের নির্দেশে স্থগিত আছে।
বছরখানেক আগে প্রথম স্বামীর সঙ্গে রানীর ছাড়াছাড়ি হয়ে যায়।
সকাল থেকেই সোহরাওয়ার্দী উদ্যান ও বায়তুল মোকাররম এলাকায় কড়া নিরাপত্তা বলয় তৈরি করে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী।
অনেকেই এই টাকা দিয়েছে।
খেলাপিরা নির্বাচনে অংশ নিতে পারবে না।
ডাক ও টেলিযোগাযোগ বিভাগ স্বচ্ছতা ও জবাবদিহিতে বিশ্বাস করে।
বৃহস্পতিবার রাতে হলের আবাসিক এক শিক্ষার্থীকে শিবির সন্দেহে জিজ্ঞাসাবাদ করেন ছাত্রলীগের নেতাকর্মীরা।
এখানে কাউকে ছোট করা, কাউকে রাজনৈতিকভাবে ঘায়েল করা, সেটা সন্ত্রাসবাদ মোকাবেলায় অন্তরায় হয়ে থাকবে।
নারীদের নানাভাবে পাশবিক নির্যাতন করছে।
জেলার অপর উপজেলাগুলোতে শিক্ষকরা এর মধ্যে বকেয়া বেতন-ভাতা পেয়ে গেলেও- টুঙ্গিপাড়ায় আমরা এখনও তা পাইনি।
এ ধরনের আন্দোলনের চেষ্টা করে তারা দলের বিশৃংখলার চেষ্টা করছে।
সমাবেশে সভাপতিত্ব করেন মহানগর স্বেচ্ছাসেবক দলের আহ্বায়ক কাউন্সিলর ফরহাদ চৌধুরী শামীম।
কোতোয়ালি থানার ওসি মো. নাজিম উদ্দিন জানান, এ ঘটনায় কেউ থানায় অভিযোগ করেনি।
ভয়ার্ত, তৃষ্ণার্ত ও পিপাসাকাতর শরণার্থীরা ধর্ষণ, হত্যা ও ব্যাপক হারে আগুনে পোড়ানোর শিউরে ওঠার মতো নারকীয় বহু ঘটনার বিবরণ দিয়েছেন।
কিন্তু আওয়ামী লীগ এখানে চেয়ারম্যান প্রার্থী হিসেবে বর্তমান চেয়ারম্যান আনোয়ার হোসেনকে মনোনয়ন দিয়েছে।
ঘটনা ধামাচাপা দিতে কচাকাটা ইউপি চেয়ারম্যান আবদুল আউয়ালসহ একটি মহল সালিশ বৈঠক করেছেন।
এতে ব্রণের কোষের পানি গরম হয়ে বাষ্পে পরিণত হয়।
এ ছাড়া উগ্রপন্থীরা এ ঘটনা ঘটিয়েছে সে বিষয়ে গুরুত্ব দিয়ে তদন্ত করা হচ্ছে।
আসলে পুরোটাই ভোগাস।
সেনবাগ থানার ওসি জানান, গ্রেফতার ইব্রাহিম নিষিদ্ধ ঘোষিত জঙ্গি সংগঠন হিজবুত তাহরীরের কেন্দ্রীয় সদস্য।
টার্মিনালে ভেড়ার পর লঞ্চের পাশে গিয়ে মাছের ঝুড়ি নামানোর প্রস্তুতি নেন তিনি।
শুটিং চলাকালীন চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির সাধারণ সম্পাদক চিত্রনায়ক জায়েদ খান ছুটে যান স্পটে।
গানগুলোর সঙ্গীতায়োজন করেছেন তরুণ সঙ্গীত পরিচালক আমজাদ হাসান।
নিখোঁজ জেলে আইয়ুব আলী ও হাবিবুর রহমান বাগেরহাটের কচুয়া উপজেলার নাটইখালী গ্রামের মৃত বাবর আলী নিকারীর ছেলে।
টাকার জন্য কোনো মেধাবী শিক্ষার্থী শিক্ষা থেকে বঞ্চিত হবে না।
এসময় উত্তর সাকুচিয়া মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের সহকারী শিক্ষক ও যুগান্তরের উপজেলা প্রতিনিধি আবদুল্লাহ জুয়েল হরিণ শাবকটি উদ্ধার করেন।
দারুণ দুটি জুটিতে শুরুর ধাক্কা সামলে উঠলেও ফলো-অনের শংকা এখনও পুরোপুরি কাটেনি।
অনেকদিন ধরেই গুঞ্জন তাকে নিয়ে।
প্রাণের ভয়ে ইতিমধ্যেই বর্তমান দফায় তিন লাখ রোহিঙ্গা বাংলাদেশে প্রবেশ করেছে।
পরে শনিবার সকালে কমান্ডো অভিযানে বন্দুকধারী সন্ত্রাসীরা নিহত হন।
ম্যুরালটির ডিজাইনার শেখ নাঈম উদ্দিন টিপু বলেন, এ ধরনের কাজ করতে পেরে তিনি যারপরনাই গর্বিত।
এলাকার রফিকুল ইসলাম জানান, সন্ত্রাসীরা নারী ও শিশুদেরও নির্যাতন করেছে।
সংগঠনটি নিবন্ধন করে তারা কার্যক্রম শুরু করতে চাইল।
তিনি দরজা ধাক্কা দিয়ে ডাকাডাকি করেন।
এর আগে মঙ্গলবার রাতে উপজেলার চর মার্টিন এলাকা থেকে পুলিশ অভিযান চালিয়ে তাকে গ্রেফতার করে।
ওই সিন্ডিকেট এ জন্য বড় অংকের টাকাও গোপনে লেনদেন করেছে ওই লিজদাতা কোম্পানির সঙ্গে।
রোববার চাকরিবঞ্চিতদের পক্ষে পাথরঘাটা সদর ইউনিয়ন যুবলীগের সভাপতি ফাইজুর রহমান ফিরোজ সংবাদ সম্মেলনে এ অভিযোগ করেন।
কেউ সৌদি আরব, কেউ কুয়েত, কেউ অন্য কোনো দেশে।
তিনি আরও বলেন, উত্তর কোরিয়ার ক্ষ্যাপাটে শাসককে পরিষ্কারভাবে জানাতে হবে যে, আন্তর্জাতিক মহল অনিচ্ছা সত্ত্বেও তাকে চ্যালেঞ্জ করতে বাধ্য হচ্ছে।
সেখান থেকে চার-পাঁচ বখাটে যুবক তাকে ধরে নিয়ে মিরাজনগর একটি বাড়ির চতুর্থ তলার ছাদে আটকে রেখে মারধর করে।
তার মা বাইরে থেকে বাড়িতে এসে তাকে রক্তাক্ত অবস্থায় পড়ে থাকতে দেখে থানায় খবর দেন।
বাকি অস্ত্রটিও উদ্ধারে পুলিশ তৎপরতা চালাচ্ছে।
ভুটানি উদ্যোক্তারা তাদের পণ্য চীনে রফাতনি করতে চান।
তাকে হেলিকপ্টারে করে কাঠমান্ডু নিয়ে যাওয়া হচ্ছে চিকিৎসার জন্য।
প্রসঙ্গত, বাংলাদেশের সঙ্গে সমুদ্রসীমার নিরাপত্তার ক্ষেত্রে সরঞ্জাম দিয়ে সহযোগিতা করে থাকে যুক্তরাষ্ট্র।
কমিশনের সভাপতি ফয়সল আহমদ বাবলুুর সভাপতিত্বে স্বাগত বক্তব্য দেন সাবেক সভাপতি সংগ্রাম সিংহ।
মরহুমার জানাজা আজ জয়পুরহাট রামদেও বাজলা সরকারি উচ্চ বিদ্যালয় মাঠে অনুষ্ঠিত হবে।
এ বিষয় নিয়ে স্বামী-স্ত্রীর কলহ চলছিল।
সদর উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি হৃদয় বিকাশ চাকমার সভাপতিত্বে সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন জেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি দীপংকর তালুকদার।
দ্য ফিল্ম বিভাগের বাণিজ্যিক শাখায় উপস্থিত হয়েছেন তারা।
শেরপুর থানা পুলিশ ও বগুড়া ফায়ার স্টেশনের কর্মীরা হতাহতদের উদ্ধার করেন।
যুক্তরাষ্ট্রের সাবেক এ পররাষ্ট্রমন্ত্রী আরও বলেন, ‘আমি ডেমোক্রেটদের বাইরে রিপাবলিকান, স্বতন্ত্রসহ সব ভোটারের কাছে পৌঁছে গেছি।
চূড়ান্তভাবে দোষী না হওয়া পর্যন্ত তাকে দোষী বলা যাবে না।
তাদের সেখানে যাওয়ার অনুমতি দানেও বাধা দেয়া হচ্ছে।
বেশ কয়েকজন বিদেশী গলফারও খেলবেন বলে জানা গেছে।
এ ব্যাপারে ডিউটিতে থাকা মেডিকেল অফিসার ইউসুফ আলীর সঙ্গে মোবাইলে যোগাযোগ করলে তিনি গাড়িতে আছেন বলে জানান।
অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য রাখেন গ্রাম পুলিশ টাঙ্গাইল জেলার সভাপতি মো. নজরুল ইসলাম।
এমনকি কলেজে নবীনবরণসহ বিভিন্ন শিক্ষামূলক অনুষ্ঠানও হয় না।
গুগলের এক মুখপাত্র বলেন, ‘আমাদের প্লাটফর্মের জন্য এটি হয়রানিমূলক।
এক পর্যায়ে তার মৃত্যুও ঘটে।
সভাপতিত্ব করেন ম্যানেজিং কমিটির সভাপতি মো. ফারুক ছিদ্দিকী।
প্রতারণার শিকার রাজধানীর উত্তরার বাসিন্দা বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় পড়–য়া এক ছাত্রী যুগান্তরকে বলেছেন, আহসান হাবিবের ইউটিউবে এইচপি নামে একটি চ্যানেল রয়েছে।
এক্ষেত্রে যতই দিন যাচ্ছিল, কিছু একটা করতে মুকোনোরি ও সেনা কর্মকর্তাদের ওপর চাপ ততই বাড়ছিল।
কোথাও কোথাও পুলিশ, কোথাও সেনাবাহিনী আবার কোথাও বিজিবি চৌকিতে দায়িত্ব পালন করছে।
হাওর অঞ্চলের কৃষকসহ অন্যান্য জনগোষ্ঠীর স্বার্থ সংরক্ষণের জন্যই এসব কর্মকর্তা নিয়োগ পেয়েছিলেন।
কিন্তু আমি মনে করি কোরআন আমার কাছে একটি নিরাপদ বিষয়।
কিন্তু ঈদের দিন থেকে দেখা গেছে, বাংলাদেশের দর্শকশ্রোতারা নিজেদের নায়ক শাকিবকেই প্রাধান্য দিয়েছেন।
এ প্রসঙ্গে ফেডারেশনের নতুন সাধারণ সম্পাদক আবদুর রকিব মন্টু বলেন, ‘আমরা সার্ভিসেস এবং অন্যান্য দলকে আমন্ত্রণ জানিয়েছি।
সঙ্গী অন্যান্য জেলেদের ভাগ্যে কি ঘটেছে এটি তার জানা নেই।
হ্যাকারদের ছড়িয়ে দেয়া ক্ষতিকর সফটওয়্যারে শুক্রবার বিশ্বের বিভিন্ন প্রান্তের হাজারও স্থানের কম্পিউটার ব্যবস্থা অচল হয়ে পড়ে।
ভূমিকম্পটি ছিল অত্যন্ত শক্তিশালী।
টাঙ্গাইল : সমাবেশে প্রধান অতিথি ছিলেন মেয়র জামিলুর রহমান মিরন।
আমরা মাননীয় প্রধানমন্ত্রীকে বলব, কেন এত বেতন বৃদ্ধির পর সর্বমহল থেকে এ অসন্তোষ তা খতিয়ে দেখেন, তলিয়ে দেখেন।
খবর শুনে শত শত মানুষ শ্মশানের কাছে ভিড় করেন।
কিন্ত কে বা কারা আগুন দিয়েছে তা দেখেননি।
পেশায় একজন শিক্ষক তিনি।
অধিনায়ক লিওনেল মেসি ও গনজালো হিগুয়াইনের অনুপস্থিতিতে প্রায় নতুন চেহারার এক দল নামিয়েছিলেন আর্জেন্টিনার নতুন কোচ হোর্হে সাম্পাওলি।
বিএনপি চেয়ারপারসন এগুলোতে ভয় পান না।
এ ঘটনায় ওই ঠিকাদার শরণখোলা থানায় একটি লিখিত অভিযোগ দায়ের করেছেন।
এ সময় পথচারীরা আমাকে দেখে ছবি তুলতে থাকে।
তবে অসতর্কভাবে গাড়ি চালানোর জন্য তাকে বিচারের আওতায় আনা হবে।
এটি ছিল ড্রিউর তৃতীয় এবং সবচেয়ে বেশি দিন টিকে থাকা বিয়ে।
রোববার সকালে ফাইভ স্টার কিন্ডারগার্টেন স্কুলের আয়োজনে মানববন্ধন কর্মসূচিতে সর্বস্তরের জনগণ ও বিভিন্ন স্কুলের শিক্ষার্থীরা অংশ নেয়।
আরও দুটি জনমত জরিপকারী সংস্থার মতামতও হিলারির পক্ষে।
পরিস্থিতির পর্যবেক্ষণ ও পররাষ্ট্রমন্ত্রীর বিবৃতি থেকে সেটাই প্রতীয়মান।
কারণ, বাইরের মানুষের কাছে একমাত্র মেয়ের অসুস্থতার কথা বলতে খারাপ লাগে।
সরকার ও জনগণের মধ্যে সেতুবন্ধনের কাজ করে জেলা প্রশাসকগণ।
বুধবার সকালে কালকিনি উপজেলার আলীনগর এলাকার কালীনগর গ্রামে এ ঘটনাটি ঘটেছে।
পাশাপাশি এক ডিমেরিট পয়েন্ট যোগ হয়েছে তার খাতায়।
পরে স্থানীয় লোকজন এসে আহতদের উদ্ধার করে উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করে।
সম্মেলনে সভাপতিত্ব করেন মোকাম ইউপি যুবলীগের আহ্বায়ক মাসুদ রানা, পরিচালনা করেন যুবলীগের সদস্য সচিব মোবারক হোসেন মেম্বার।
এর আগে তার বক্তব্যে সংগঠনের বিভিন্ন দাবি তুলে ধরেন।
আদা : চা অথবা কুসুম গরম পানিতে লেবুর সঙ্গে মিশিয়ে আদা কুচি খেতে পারেন।
আল্লাহ আমাদের সুস্থ রাখুন।
এরপর গত শুক্রবার ভোরে হিন্দু সম্প্রদায়ের পাঁচটি ঘর ও একটি মন্দিরে অগ্নিসংযোগ করা হয়।
শসা, আলু, মিষ্টি কুমড়া, লাউ, পেঁপে, লেবু, গাজর, পাট শাক, পুঁই শাক, লাল শাক ইত্যাদি পাইকারি দরে বিক্রি হচ্ছে।
প্রতিদিনের মতো গত শনিবারও সে ওই শিক্ষকের কাছে প্রাইভেট পড়তে যায়।
তারপরই দেশের বাইরের শোতে কাজ করব।
সমাবেশ থেকে ঘোষণা করা হয়েছে, আগামীকাল সোমবার জেলা শিক্ষক সমিতির আয়োজনে বিক্ষোভ ও সমাবেশ অনুষ্ঠিত হবে।
তবে পুরান ঢাকার অন্য এলাকা থেকে খুব বেশি সরেনি।
মূল্যসূচক বাড়ালেও এদিন লেনদেন হওয়া বেশিরভাগ প্রতিষ্ঠানের দরপতন হয়েছে।
ওই পত্রে রোহিঙ্গাদের সুরক্ষা এবং বাংলাদেশে অবস্থানরত সব রোহিঙ্গাকে প্রত্যাবসনে পদক্ষেপ নেয়ার জন্য আহ্বান জানানো হয় মিয়ানমার সরকারকে।
সন্ত্রাসীরা তখন গ্রেনেড নিক্ষেপ ও গুলি করে।
কুমিল্লার পুলিশ সুপার মো. শাহ আবিদ হোসেনের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথির বক্তব্য দেন চট্টগ্রাম রেঞ্জের ডিআইজি মো. শফিকুল ইসলাম।
এরপর ডিএসসিসি মেয়র, প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা এবং ডিএসসিসির প্রকৌশলীরা আলোচনায় অংশ নেন।
শুধু লি পেনই নন, তার দল ন্যাশনাল ফ্রন্টের অনেক নেতাই একই বক্তব্য রেখেছেন।
তাই বাবার স্মৃতি ধরে রাখতে আমি নিজেও যমুনা ফ্যান ব্যবহার করছি।
মজার বিষয় হল, এ অ্যাপটি কাজ করবে আইফোন ব্যবহারকারীর লেখার স্পিড বা লেখার ধরন দেখে।
এমনকি ড্র করেও প্লে-অফের টিকিট পেতে পারে আর্জেন্টিনা।
বর্তমানে তার চিকিৎসায় দেড় লাখ টাকা প্রয়োজন।
দরজা খোলার পর ইমরুলকে গাড়িতে তুলে নিয়ে যাওয়া হয়।
শনিবার বিকালে যশোর প্রেস ক্লাব মিলনায়তনে স্থানীয় নাগরিক সমাজের নেতাদের সঙ্গে মতবিনিময়কালে তিনি এ কথা বলেন।
দুর্ঘটনা নিয়ে তদন্ত হবে বলে জানান তথ্য মন্ত্রণালয়ের পরিচালক জোয়াও মানাসেস।
শুক্রবার চট্টগ্রাম কেন্দ্রীয় শহীদ মিনার চত্বরে খেলাঘর চট্টগ্রাম মহানগরী কমিটির সম্মেলন উদ্বোধনকালে এ আহ্বান জানান তিনি।
তিনি দীর্ঘদিন ক্যান্সারে ভুগছিলেন।
ভোটারদের প্রত্যাশা, এবারও শাহরাস্তি উপজেলায় বিগত দিনের ধারাবাহিকতা বজায় রেখে একটি উৎসব মুখর পরিবেশে তাদের নগর পিতা নির্ধারণ করতে পারবেন।
দেশটির স্বাস্থ্য বিভাগ বলছে, মিনাস জার্ম প্রদেশে পীতজ্বরে মৃত্যুর এই ঘটনাগুলো ঘটেছে।
এ ব্যাপারে অর্থ মন্ত্রণালয়ের কাছে এ প্রস্তাব দিয়েছে বিডব্লিউসিসিআই।
কোচ রাইটের ভাবনা বোধহয় ওখানেই, ‘আমার মনে হয় প্রতিটি ম্যাচই কঠিন হবে।
এরই অংশ হিসেবে দেশটি বিশ্বের শীর্ষ অস্ত্র ক্রেতা দেশে পরিণত হয়েছে।
সোমবার দুপুরে তারা নানা বাড়ির সামনের পুকুর পাড়ে খেলা করতে গিয়ে পানিতে ডুবে নিখোঁজ হয়।
এবারের যুব বিশ্বকাপে সন্দ্বীপই প্রথম ক্রিকেটার হিসেবে হ্যাটট্রিক করলেন।
তাদের প্রয়োজনীয় চিকিৎসা দেয়া হচ্ছে।
গাড়ি গ্যারেজে রেখে বাসায় ফেরার পথে পিঠে গুলি লেগেছে।
বাবা প্রবাসী দেলোয়ার হোসেন।
কারও দুধ, শাক-সবজি ও ফল খেলে পেট ফাঁপা বা ব্যথা হলে তিনি তা পরিহার করবেন।
তিনি বলেন, দুটি বাস চালকের অসুস্থ প্রতিযোগিতার কারণে এ দুর্ঘটনা ঘটেছে।
মেলার উদ্বোধন করেন বিশ্ববিদ্যালয়ের বোর্ড অব ট্রাস্টিজের সদস্য মোহাম্মদ আলী আজ্জম।
প্রধান শিক্ষক পদের পরীক্ষার্থী ওই বিদ্যালয়েরই সিনিয়র সহকারী শিক্ষক মো. মফিজল হক জানান, আমরা পরীক্ষার সব প্রস্তুতি নিয়েই কেন্দ্রে এসেছিলাম।
থানায় মামলা করতে বাধা দেয়া হচ্ছে বলেও অভিযোগ পাওয়া গেছে।
প্রতিবেদকের বক্তব্য : এক সপ্তাহ ধরে ডুমনি ইউনিয়নের বিভিন্ন এলাকায় সরেজমিন অনুসন্ধান করে প্রতিবেদনটি তৈরি করা হয়।
এবারের নৌকাবাইচে বিভাগ অনুসারে টাইগার, তুফান, হযরত শাহজালাল প্রথম হয়েছে।
পুলিশ জানায়, অটোরিকশা চালক বাচা রোববার নিখোঁজ হন।
সরকার জাতীয় উন্নয়নে ব্যাপক পদক্ষেপ গ্রহণ করেছে।
বিএমএর অত্যুৎসাহী কিছু নেতা আন্দোলনের নামে সাধারণ ডাক্তারদের ওপর কর্মবিরতি চাপিয়ে দিয়ে রোগীদের চরম দুর্ভোগে ফেলেন।
যদিও এ কথার প্রমাণ কারও কাছেই নেই।
প্রাক-মৌসুম টুর্নামেন্ট ইন্টারন্যাশনাল চ্যাম্পিয়ন্স কাপের চীন পর্বের প্রতি ম্যাচে কাল মুখোমুখি হওয়ার কথা ছিল ম্যানইউ ও ম্যানসিটির।
অপারেশন ও চিকিৎসার পর তারা দুজনে এখন সুস্থ আছে।
তার নতুন গন্তব্য অবশ্যই একটি বড় ক্লাব।
দেশে অনুমোদিত সব ক্লিনিক-হাসপাতালে যাতে ওই সার্কুলার পৌঁছায়, তা নিশ্চিত করতে হবে।
শিশুটির চিৎকারে আশপাশের লোকজন এগিয়ে এসে ধর্ষক বিপুল মিয়াকে আটক করে।
এ সময় তিনি আরও বলেন, জাতীয় পার্টির শাসনামলে দেশে স্থিতিশীলতা ছিল।
আগামী নির্বাচন যাতে সব দলের অংশগ্রহণে হয়, আমরা সেটাও চাই।
তিনি বলেন, ত্রাণ মন্ত্রণালয়ে আমরা চাহিদা দিয়েছি।
খবর পেয়ে ভোলাব তদন্ত কেন্দ্রের উপ-পরিদর্শক সেলিম রেজাসহ পুলিশ সদস্যরা ঘটনাস্থলে গিয়ে ওই গৃহবধূসহ পুলিশ সদস্যদের উদ্ধার করে নিয়ে আসে।
এ সময় তার বডিগার্ড একই গ্রামের আশ্রাফ আলীকেও আটক করা হয়।
বক্তারা বলেন, মিয়ানমারে রোহিঙ্গা মুসলিমরা বৈষম্য এবং সংখ্যাগুরু বৌদ্ধ ধর্মাবলম্বীদের সহিংসতার শিকার হচ্ছেন।
একত্রে একাধিক ছবি শেয়ারের জন্য এ মাধ্যমে রয়েছে অ্যালবাম সুবিধা।
জ্বালানি তেলের দাম কমানো এবং সিএনজির দাম বাড়ানো হলে গণপরিবহনে সিএনজির ব্যবহার নিরোৎসাহিত হবে।
শনিবার বিকালে আওয়ামী লীগ সভাপতির ধানমণ্ডির রাজনৈতিক কার্যালয়ে এক সংবাদ সম্মেলনে এসব কথা বলেন তিনি।
সংসদে যে আলোচনাগুলো হবে, তারও জবাবদিহিতা ও দায়বদ্ধতার মাধ্যমে হবে না।
কোনো কোনো আসনে বিরোধী প্রার্থীকে মনোনয়নপত্র প্রত্যাহারে বাধ্য করা হয় বলে অভিযোগ ওঠে।
এমন দৃশ্য দেখে পুলিশে খবর দেন স্থানীয় বাসিন্দারা।
রফতানি কার্যক্রমও হতো পুরাতন পার্কিং থেকে।
এ সময় অনেক ট্রাকের মালামাল ও চালকের টাকা ছিনতাইয়ের ঘটনাও ঘটে।
সেখানে গিয়ে থানায় সাধারণ ডায়েরি করেন।
গ্রিন চ্যানেল পার হওয়ার সময় যাত্রীকে চ্যালেঞ্জ করে শুল্ক গোয়েন্দা সদস্যরা।
তখন স্বজনরা তার জন্য দাফন কাপড় ও কবর খোঁড়ে।
চালক-হেল্পার পলাতক রয়েছে।
যদি কাজটি কষ্টকর হয়, তবে আপনার গতি ও দূরত্ব এমন একটি পর্যায়ে কমিয়ে আনবেন, যা আপনার পক্ষে সহজ হয়।
রেজিস্ট্রেশন ফি বিকাশ অথবা নগদ টাকায় সরাসরি জমা দেয়া যাবে।
বিপিএলে ক্রিস গেইলের স্টাইলে ব্যাটিং করে, জাতীয় দলের আওতায় চলে আসার সম্ভাবনা তৈরি করেছেন।
সোমবার আকস্মিকভাবে গোপন ব্যালটে ভোটের সিদ্ধান্ত জানান পার্লামেন্টের স্পিকার বালেকা বেতে।
গানের সংখ্যা বাড়ানোই তাদের প্রধান কাজ।
তাই এ বিষয়ে আলাদা করে বলতে পারছি না।
অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য রাখেন যুগান্তর প্রতিনিধি এইচএম লাহেল মাহমুদ।
অপরদিকে পারিবারিক কলহের জের ধরে রুমি খাতুন আত্মহত্যা করেছে বলে জানা গেছে।
প্রাণভয়ে পালিয়ে আসা রোহিঙ্গা নারী-শিশুদের শেষরক্ষা হল না এই দুর্র্বৃত্তদের কারণে।
আগুনে নিরোধ পালের পালেংগা ঘরের সব মালামাল পুড়ে গেছে।
আর ওই নান্নার ছেলে অলি বখাটে চক্রের দলনেতা।
বুধবার প্রধান বিচারপতি সুরেন্দ্র কুমার সিনহার নেতৃত্বাধীন তিন সদস্যের আপিল বেঞ্চ এ আদেশ দেন।
ফলে যাদের এসিআর ভালো, মেধাবী, দক্ষ, উচ্চ ডিগ্রিধারী, প্রশিক্ষণপ্রাপ্ত তারা পদোন্নতি থেকে বঞ্চিত হয়েছেন।
আপনারা জানেন না, ওই কেন্দ্রে  ভোট গণনা শেষ হয়েছে কি না।
এখানকার পিচ অনেকটা শক্ত হবে বলেই কিউরেটরের বরাতে খবর দিয়েছে আনন্দবাজার পত্রিকা।
তিনি বলেন, বঙ্গবন্ধুকে সপরিবারে হত্যা করা হলেও তার আদর্শকে হত্যা করতে পারেনি ঘাতকরা।
খবর দ্য ইনডিপেনডেন্টের।
মেয়েটির চিৎকার শুনে স্থানীয়রা তাকে উদ্ধার করেন।
সরেজমিনে দেখা যায়, উপজেলা প্রাণিসম্পদ অফিসে উপজেলা প্রাণিসম্পদ কর্মকর্তার পদই শূন্য রয়েছে।
নির্বাচনের মাত্র কয়েক দিন আগে এ নথি প্রকাশ সবাইকে বিস্মিত করেছে।
এবার সব গুঞ্জন উড়িয়ে দিয়ে সত্যি সত্যি বিয়ের পিঁড়িতে বসতে যাচ্ছেন রাজ-শুভশ্রী।
এ অবস্থায় আন্তর্জাতিক বাজারের সঙ্গে অভ্যন্তরীণ বাজারে জ্বালানি তেলের দাম সমন্বয় করার পরামর্শ দিয়েছেন বিশেষজ্ঞরা, যা আমলে নেয়া উচিত।
ওদিকে ঘটনার পরই পালিয়েছে সাপ।
এতে ওই কলেজের অফিস সহকারী মকবুলসহ পাঁচজন আহত হয়।
তবে সরকার দলীয় একাধিক প্রার্থী মনোনয়ন পেতে মাঠে থাকলেও বিএনপির রয়েছে একক প্রার্থী।
তবে ওয়ানডেতে বাংলাদেশকে সমীহ করেই মাঠে নামবে দক্ষিণ আফ্রিকা।
চীন ছাড়াও, এপ্রিলে জাপান সরকার বিটকয়েনকে একটি বৈধ লেনদেন প্রক্রিয়া হিসেবে অনুমোদনের পর সে দেশেও ভার্চুয়াল মুদ্রাটি নিয়ে আগ্রহ বেড়েছে।
ভর্তুকির একটি অংশ বরাদ্দ রাখা হয় অন্যান্য খাতের জন্য।
এজন্য এবার সংশ্লিষ্ট জমিতে গিয়ে মালিককে ক্ষতিপূরণের টাকা দেয়া হবে।
যেহেতু ভারতীয় চ্যালেনগুলোতে আজান বলে কোনো শব্দ নেই।
সিদ্ধিরগঞ্জ থানা পুলিশ বুধবার রাতে অপহৃত সাইদুল ইসলামকে উদ্ধার ও অপহরণকারীদের গ্রেফতার করে।
পাশাপাশি কোনো নিহত শ্রমিকের লাশ রয়েছে কিনা তাও উদ্ধারকর্মীরা নজর রাখছেন।
তিনি আরও জানান, তার বিরুদ্ধে ইতিপূর্বে আমাদের কাছে থাকা অভিযোগসমূহ এবং মঙ্গলবার যুগান্তরে প্রকাশিত অভিযোগগুলোর তদন্ত করা হচ্ছে।
গ্যাস ট্রান্সমিশন আশুগঞ্জ থেকে জ্বালানি তেল বের হলে এসব তেল জাহাজে সরবরাহ করা হয়।
এ জন্য পরিচালকের কাছে আমি কৃতজ্ঞ ।
কিন্তু আওয়ামী লীগই একমাত্র দল, যারা দেশ থেকে জঙ্গিমুক্ত করতে সক্ষম।
পুলিশের বিচারসংক্রান্ত জবাবদিহিতা অবশ্য বিচার বিভাগের কাছে।
এটি একটি ভালো উদ্যোগ।
এ সময় একটি সাদা মাইক্রোবাসে করে ডিবি পুলিশের অ্যাপ্রোন পরিহিত অপহরণকারী দল তার পিছু নেয়।
ঘটনাটি ঘটেছে শুক্রবার উপজেলার ঝাঝিরা গ্রামের নিমকুড়ি শ্মশানে।
মিল কারখানায় উৎপাদন ও ব্যবসা ক্ষেত্রে চরম ব্যাঘাত ঘটছে।
কয়েকদিন আগে থেকেই সব বুকিং সম্পন্ন হয়েছে।
তবে বাদী রবীন্দ্রনাথ মণ্ডলের দাবি, ঘটনার দিন সুভাষ তাদের সঙ্গেই ছিল।
ধোনি সেখানে দ্বাদশ সদস্য হতে যাচ্ছেন।
ফলে অনেক প্রতিষ্ঠানই কম কর্মী দিয়ে বেশি কাজ করিয়ে নিতে পারে।
একই সঙ্গে রাজধানীর সড়কে তাদের হত্যাযজ্ঞ চালানোর পরিকল্পনা রয়েছে।
থানায় জানালে পুলিশ স্থানীয়দের সহায়তায় ধর্ষক মোস্তফাকে আটক করে।
রাউজানে পাহাড়তলী ইউপির ভবন উদ্বোধন আজচট্টগ্রাম ব্যুরোরাউজান উপজেলার পাহাড়তলী ইউনিয়ন পরিষদের নবনির্মিত ভবনের উদ্বোধন ও ইউনিয়নবাসীর মিলনমেলা আজ অনুষ্ঠিত হবে।
ওসি জানান, আনন্দ বড়ুয়া বন্দর থানায় কর্মরত ছিলেন।
কিন্তু হাসপাতালের মেশিন ও যন্ত্রপাতি রক্ষণাবেক্ষণের কেউ নেই।
সাংগঠনিক রিপোর্ট পেশ করেন বিদায়ী সাধারণ সম্পাদক সাগর কুমার রায়।
সবচেয়ে বেশি ক্যাচ নিয়েছেন সোহরাওয়ার্দী শুভ।
প্রধান বিরোধী দলগুলো ওই নির্বাচন বর্জন করেছিল।
বাদ আসর স্থানীয় সিএসবি বাজার সংলগ্ন মাঠে জানাজা শেষে রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় তার লাশ পারিবারিক কবরস্থানে দাফন করা হয়।
কর্তব্যরত চিকিৎসক ডা. মতিউল ইসলাম শুক্রবার যুগান্তরকে এ তথ্য জানিয়েছেন।
গতকাল পর্যন্ত তার অবস্থা আশংকাজনক বলে জানা গেছে।
মুখ খুলছেন না সনিয়াও।
ধারণা করছি, ইসি ওই ধরনের কোনো সিদ্ধান্ত নেয়নি।
শূন্য হওয়ার পর দ্রুত তা ইসিকে জানানো হলে সেখানে তফসিল ঘোষণাসহ নির্বাচনের প্রস্তুতি নিতে পর্যাপ্ত সময় পাওয়া যায়।
এতে অংশ নেয় মূলধারা সংস্কৃতি চর্চা কেন্দ্র, নাট্যভূমি, উদীচী শিল্পীগোষ্ঠী ইত্যাদি স্থানীয় সাংস্কৃতিক সংগঠন।
দ্বিতীয় সেশনে হতাশা উপহার পায় কোহলির দল।
এ কারণেই আঁটঘাট বেঁধে কৌশল সাজাচ্ছেন।
সপাটে চড় বসিয়ে দেন রেডিও জকিকে।
জিজ্ঞাসাবাদের জন্য উপজেলা খাদ্য কর্মকর্তা মশিউর রহমানকে র‌্যাব সদর দফতরে নেয়া হয়েছে।
এই তুলনায় মহানগরের প্রার্থীদের তেল খরচ লাগছে কম।
মামা তাকে ভিআইপি আদরে খাওয়া-দাওয়া করান।
দেশাত্মবোধক ও গণসংগীত পরিবেশন করেন আবুল কালাম আজাদ ও নাজিব হাসান।
কমিটির সদস্যরা হলেন- মো. শাহ আলম, সাইফুল হক, শুভ্রাংশু চক্রবর্তী, জোনায়েদ সাকী, রুহিন হোসেন প্রিন্স ও বজলুর রশীদ ফিরোজ।
তিনি তাস খেলাসহ বিভিন্ন অভিযোগ দেখিয়ে অনেকের কাছ থেকে ঘুষ আদায় করেছেন।
পরে পথচারীরা ওই কিশোরকে উদ্ধার করে খিলগাঁওয়ের খিদমাহ হাসপাতালে নিয়ে যান।
নজরুল ইসলাম খান বিএনপির মেয়র প্রার্থীর লোকদের হয়রানির অভিযোগ করে বলেন, পুলিশ প্রশাসনের এটা করার কথা নয়।
পৌরসভা কার্যালয়ে বানভাসি মানুষের জন্য আশ্রয়কেন্দ্র খোলা হয়।
চূড়ান্তভাবে উত্তীর্ণ পরীক্ষার্থীদের ফলাফল http://bou.ac.bd এবং সেমিস্টারভিত্তিক ফলাফল http:// exam.bou.edu.bd পাওয়া যাবে।
পরে তাকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
গাড়িতে ছিলেন তার মেয়ে ও মেয়ে জামাই।
সেই থেকে শুরু।
সম্প্রতি পরপর তিনটি নাটকে জুটি হয়ে অভিনয় করেছেন তারা।
তিন দিনের রিমান্ড শেষে আসামিদের মুখ্য মহানগর হাকিম আদালতে হাজির করে এ আবেদন জানানো হয়।
ওই বিজ্ঞপ্তি অনুযায়ী রোববার ছিল দরপত্র বিক্রির শেষ দিন।
নিহত যুবকের বাড়ি খুলনার দৌলতপুর এলাকার দেয়ানার দক্ষিণ পাড়ায়।
তারা ভারপ্রাপ্ত প্রধান শিক্ষককে বিদ্যালয় থেকে বের হয়ে যেতে বলেন।
বিষয়টি সমাজিক গণমাধ্যম ফেসবুকে পোস্ট করা হলে এলাকায় জানাজানি হয়।
তার শার্টে আগুন ধরে গিয়েছিল।
কালান্তর প্রকাশনী : কবি মনিরউদ্দিন ইউসুফের মৃত্যুবার্ষিকী।
আমি কোনো কোম্পানি দখল করে চেয়ারম্যান হইনি।
আদালতে রিট আবেদনকারীর পক্ষে ছিলেন আইনজীবী মনজিল মোরসেদ।
এ সময় আইজিপি ছাড়াও চট্টগ্রাম রেঞ্জের ডিআইজি এসএম মনিরুজ্জামানসহ পুলিশের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
তবে কিছু নিয়ম যথাযথ ভাবে মেনে চললে ইউরিনারি ইনফেকশন প্রতিরোধ করা সম্ভব।
স্কুলছাত্রী জানায়, তিন মাস আগে প্রাইভেট পড়ার সময় রিমন কমনরুমে প্রেম নিবেদনের নামে যৌন হয়রানির চেষ্টা করে।
হামলায় আহত ফাহাদ ও মায়া আক্তারকে উদ্ধার করে উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে চিকিৎসা দেয়া হয়েছে।
তবে আগের তিন দিন যে ঝড়ো বাতাস বইছিল, তাতেই উত্তাল হয়ে ওঠে মেঘনা নদী।
মূলত আমরা যে উদ্দেশ্য নিয়ে সফর করেছে সেই উদ্দেশ্যে নেতাকর্মী সাড়া দিয়েছে।
বিভিন্ন বিষয়ে প্রতিবাদ করলে কথায় কথায় তার ওপর শারীরিক নির্যাতন চালায়।
স্বাভাবিকভাবে এবার হালদার পোনার দাম বেশি হবে।
সেখানে ইংরেজি একটি বইয়ের কভার পৃষ্ঠা ছিঁড়ে ফেলে দিয়ে ভেতরের কাগজগুলো ব্যবহার করছে দোকানদার।
এবার তার জীবনী নিয়ে নির্মিত হল চলচ্চিত্র।
এটি বাস্তবায়ন করতে ইতিমধ্যে নগরীর বিভিন্ন পয়েন্টে নলকূপ বসানোর কাজ শুরু হয়েছে।
তার সঙ্গে স্ত্রী রাহাত আরা বেগমও রয়েছেন।
কিন্তু প্রথম ওয়ানডেতে ক্রাইস্টচার্চে আবারও দৃষ্টিকটূভাবে আউট হয়েছেন বাঁ-হাতি এই ওপেনার।
পরে হাসপাতালে গিয়ে মর্গে ভাইয়ের লাশ দেখতে পান।
পার্লের বোল্যান্ড পার্কে আজ দ্বিতীয় ওয়ানডেতে সিরিজ বাঁচানোর লড়াইয়ে নামার আগে হাজারও সমস্যার মধ্যে মাঠ নিয়েও ভাবতে হচ্ছে মাশরাফিদের।
টুর্নামেন্ট পরিচালনা কমিটির সভাপতি মোহর আলী যুগান্তরকে বলেন, ‘এ টুর্নামেন্ট কামরাঙ্গীরচরের সবাইকে অনেক আনন্দ দিচ্ছে।
সংস্কৃতিমন্ত্রী বলেন, উপরের দিকে যারা দুর্নীতি করে বিদেশে টাকা পাচার করেন তারাই দেশের অর্থনৈতিক অগ্রগতির মারাত্মক ক্ষতি করছেন।
এমনকি নির্যাতিত কলেজছাত্রীকে বিদেশে মিশনে নেয়ার নামে পাসপোর্ট পর্যন্ত করিয়েছেন মামুন হাওলাদার।
অনেকে আবার প্রিয় লেখকের যে বইটি সংগ্রহ করতে পারেননি সেটি সংগ্রহ করবেন।
নাটকগুলো মঞ্চায়নে সহযোগিতা করছে থিয়েট্রেক্স বাংলাদেশ।
পাকিস্তানি শিফনের কুর্তিগুলো স্টোনের ও পার্লের বুনন এবং ডিজাইনে এনেছে নতুনত্ব।
রবিবার বিশ্ববিদ্যালয়ের রেজিস্ট্রার স্বাক্ষরিত এক অফিস আদেশের মাধ্যমে এসব তথ্য জানা যায়।
এমনকি ঝুঁকিপূর্ণ এ সেতু দুটির কোথাও ঝুলানো পর্যন্ত নেই ঝুঁকিপূর্ণ সেতুর সাইনবোর্ড।
অভিযোগ করেছেন খোদ ভারতীয় ক্রিকেট দলের সাবেক ম্যানেজার সুনীল দেব।
মনে রাখতে হবে, সন্তান আমাদের কাছে সবচেয়ে বড় সম্পদ।
সে পথে অবশ্য আজ পর্যন্ত খুব একটা অগ্রগতি হয়নি।
এ ঘটনায় ভুক্তভোগীর মা বাদী হয়ে শাহবাগ থানায় মামলা করেন।
এ ঘটনায় আনিছ এন্টারপ্রাইজের মালিক উপজেলার কালামপুর গ্রামের আফাজ উদ্দিনের ছেলে বাদশা মিয়া কালিয়াকৈর থানায় একটি অভিযোগ দায়ের করেছেন।
তবে গত মাসে ফিটনেস ক্যাম্পে মাথাচাড়া দিয়ে উঠেছিল তার পুরনো হাঁটুর চোট।
শেখ হাসিনার চাঁদাবাজি মামলার যদি সাজা না হয়, তাহলে খালেদা জিয়ার মামলাটিতেও সাজা দেয়া সম্ভব হবে না।
কিন্তু সিঙ্গেল বাড়াতে হবে ওকে।
ফলে সোনামসজিদ স্থলবন্দর দিয়ে কাঁচা পণ্যসহ বিভিন্ন পণ্য আমদানিতে ভাটা পড়েছে।
বই খুলে পড়া এটাই নিয়ম।
তিনি বলেন, নেতাদের মধ্যে কেউ কাউকে সহ্য করতে না পারলে পরস্পরবিরোধী বক্তব্য দেয়াই স্বাভাবিক।
প্রত্যেকের নামে ব্যাংকে অ্যাকাউন্ট রয়েছে।
জঙ্গিবাদের বিরুদ্ধে অসাম্প্রদায়িক শক্তিকে এগিয়ে আসতে হবে।
হয়তো প্রধান বিচারপতিকে নিয়ে ঝামেলা কাটিয়ে উঠতে না উঠতেই আরেকটি ঝামেলায় জড়িত হতে তারা সাহসী হচ্ছেন না।
তার জানাজা আইসিএমএ ভবন প্রাঙ্গণে রোববার বাদ জোহর অনুষ্ঠিত হয়।
শিক্ষার্থীর বাবা ছানাউল্লাহ প্রধান জানান, তার মেয়ে মারিয়া আক্তার তনিমা পূবেরগাঁও এলাকার নুরুল হক উচ্চবিদ্যালয়ের নবম শ্রেণীর শিক্ষার্থী।
তিনি বলেন, পর্যাপ্ত সিসি ব্লক মজুদ আছে।
ঘরের মাঠে ম্যানইউ জিতলে প্রাণ ফিরে আসবে ইংলিশ প্রিমিয়ার লীগের শিরোপা রেসে।
এ ছাড়া আসামিরাও নিন্ম আদালতের রায়ের বিরুদ্ধে হাইকোর্টে আপিল করেন।
সভায় সভাপতিত্ব করেন আইইউবিএটির ভিসি অধ্যাপক ড. আবদুর রব।
এরপরও চাকরি করায় সুবর্ণার প্রতি সুরুজ আলমের অনেক দিন ধরে রাগ ছিল।
একইভাবে সংশ্লিষ্ট গোয়েন্দা শাখা ও সংস্থাগুলোর রেজিস্ট্রেশন গ্রহণ সংক্রান্ত কোনো তথ্য-উপাত্ত পায়নি।
প্রত্যেক খেলোয়াড়ের খেলার ধরন আলাদা থাকে।
পরদিন ওই স্কুলছাত্রী বিষয়টি শাওনের মা শিউলী বেগমকে জানালে সে ছেলের পক্ষ নিয়ে ওই স্কুলছাত্রীকে উল্টো শাসায়।
ফলে বিষাক্ত কার্বন মনোক্সাইড গ্যাস তৈরি হয়ে গাড়ির মধ্যে ভরে যায়।
দেশের আদালত নয়- রাজনীতিকদের গড়া আদালত থেকে এক কলমের খোঁচায় মুক্তি পেয়ে যাবে এসব অপরাধী।
গ্রেফতারের পর উভয়কে ডিবি কার্যালয়ে নিয়ে যাওয়া হয়েছে।
নীলক্ষা ইউনিয়নের বীরগাঁও গ্রামের শওকত আলীর ছেলে রাজিব।
বুধবার লা লীগায় বেটিসের জয়ের নায়ক তরুণ ফরোয়ার্ড আন্তনিও সানাব্রিয়া।
সেখানে সরকারি কর্মকর্তাসহ অন্যান্য লোকজনের সামনেই লিপির ওপর হামলা চালায় সুবিধাভোগী চক্রের সদস্যরা।
তিনি ইতিমধ্যে জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ে যোগদান করেছেন।
এ সপ্তাহে আমেরিকানরা অত্যন্ত বিপজ্জনক কাজ করে ফেলেছে।
নিবন্ধিত রাজনৈতিক দলগুলোর অবস্থান পর্যালোচনার আহ্বান থাকবে আওয়ামী লীগের প্রস্তাবে।
বড় শপিংমল, বাস-লঞ্চ, রেলস্টেশনে জায়ান্ট স্ক্রিনের মাধ্যমে তা দেখানো হবে।
তার পরের সিরিজের প্রতিপক্ষ ইংল্যান্ড অবশ্য রয়েছে দারুণ ফর্মে।
রোববার সকালে লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
শুক্রবারের সিদ্ধান্তের ফলে তারা চূড়ান্ত রিপোর্ট জমা দেয়ার জন্য আগামী সেপ্টেম্বর পর্যন্ত সময় পেয়েছে।
তিনি কখনও সংখ্যালঘুর বাড়ি দখল করেননি।
এ সময় সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেল আতিকুল হক সেলিম এবং আসামিপক্ষে আফজাল এইচ খান উপস্থিত ছিলেন।
সাজাপ্রাপ্ত আরিফ মিজি ফরিদগঞ্জ উপজেলার আইটপাড়া গ্রামের রেজাউল করিমের ছেলে।
এ সময় সাখাওয়াতের হাতে ধানের শীষ তুলে দেন তিনি।
চিঠিগুলো বঙ্গবন্ধু জেল থেকে রাজনৈতিক সহকর্মীসহ পরিবার ও বন্ধুদের লিখেছিলেন।
একদিন মাত্র অনুশীলন করেই মাঠে নামতে হবে বাংলাদেশকে।
বড় হয়ে বিরাট কোহলির মতো ব্যাট করতে চাই।
সর্বশেষ পাওয়া খবরে আহত ওই শিক্ষার্থীদের জরুরি অপারেশন থিয়েটারে পাঠানো হয়েছে।
এজন্য ভারপ্রাপ্ত মহাসচিবের কাছ থেকে কেউ অনুমতিও নেননি।
উনিশ শতকের উর্দু ও পার্সিয়ান কবি মির্জা গালিবের একটি কবিতা তাকে সবচেয়ে বেশি অনুপ্রাণিত করেছে।
তা না হলে প্রশাসনের চেইন অব কমান্ড ভেঙে পড়বে।
এ চিকিৎসক দলটি সামান্য সুযোগ-সুবিধা নিয়ে যে বড় অর্জনের দিকে যাচ্ছে, তা দেশের জন্য অত্যন্ত সম্মানের।
ফলে রাতে অভিযান শেষে পাঁচটি শোরুম সিলগালা করে দেয় শুল্ক গোয়েন্দা ও তদন্ত অধিদফতর।
তিনি গত ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচনে কেরানীগঞ্জের একটি ইউনিয়ন থেকে জামায়াতের সমর্থন নিয়ে নির্বাচন করেছেন।
এদের সম্পর্কে সব নেতাকর্মীকে সজাগ থাকতে হবে।
সপ্তাহ দুয়েক আগে স্ট্রোকে আক্রান্ত হয়ে বাঁ দিকটা প্যারালাইজড হয়ে গেছে ইয়াসমিনের।
নিহত নূর মোহাম্মদ উত্তরপাড়া এলাকার মৃত আনসার আলীর ছেলে।
এলাকাবাসী জানায়, কারখানার প্রতিষ্ঠালগ্ন থেকে আওয়ামী লীগ নেতা কাজী জামাল ও কাজী কাদের ভিয়েলাটেক্স গার্মেন্ট কারখানার ঝুট ব্যবসা করে আসছিল।
দ্রুত সে অনেকগুলো দুর্দান্ত ইনিংস খেলার পাশাপাশি আন্তর্জাতিক সেঞ্চুরি উদযাপন করেছে।
ঢাকা আসার আগে উচ্ছ্বাস প্রকাশ করে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে তিনি লিখেছেন ‘প্রথমবারের মতো ঢাকায় গান করব।
প্রতিবেদন প্রকাশ হলেও এ বিষয়ে কোনো ব্যবস্থা নেয়নি কর্তৃপক্ষ।
চাহিদা নিরূপণ করে শিক্ষা নিশ্চিত করা।
কম্পিউটার থেকে অজস্র বাংলাদেশীর ঠিকানা, ছবিও উদ্ধার করেছে পুলিশ।
পরে খোন্দকার ইব্রাহিম খালেদের তদন্ত রিপোর্টের সুপারিশের আলোকে ব্যাংক কোম্পানি আইন সংশোধন করে শেয়ারবাজারে ব্যাংকের বিনিয়োগসীমা কমিয়ে আনা হয়।
এ ঘটনায় ধারণকৃত ভিডিও ও স্থির ছবি এক ঘণ্টার মধ্যে ফেসবুকে ভাইরাল হয়ে যায়।
ইতোমধ্যে বেশ কয়েকজন জঙ্গি ধরা পড়েছে।
নিয়মিত নাটকের শুটিংয়ে অংশ নিচ্ছি।
বুধবার বিকালে নৌকাডুবির এ ঘটনা ঘটে।
ভবিষ্যতে আবার কেউ এরকম ধৃষ্টতা দেখালে, এদেশের জনগণ পাকিস্তানিদের মতো অবাক হয়ে দেখবে না, তার সমুচিত জবাব দেবে।
ইরফানের চরিত্রটি এক স্থানীয় গ্যাংস্টারের।
রোববার সন্ধ্যায় উপজেলা সদরের মহারং সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে দুস্থদের মাঝে জাকাতের কাপড় বিতরণকালে এ ঘটনা ঘটে।
তবে তার আইএসে যোগ দেয়ার আগে এমন কোনো আভাস পাওয়া যায়নি বলে জানিয়েছে ওই পরিবার।
এসব প্রস্তাবে রাজি না হওয়ায় তিনি আমাদের বেতন-ভাতা উত্তোলন বন্ধ করে রাখেন।
থানায় অভিযোগ করার পর বখাটে রুবেল ও তার সহযোগীরা আরও বেপরোয়া হয়ে উঠেছে।
পৌর শহরের গুরুত্বপূর্ণস্থানে পুলিশি টহল জোরদার করা হয়েছে।
পরিবর্তিত পরিস্থিতিতে রেমিটেন্সের এ প্রবাহ ঝুঁকির মুখে পড়েছে, যা বলাই বাহুল্য।
বোর্ড কর্তৃপক্ষকেও বিষয়টি জানানো হয়েছে।
মানসিক কোনো সমস্যা থাকলে শিশু-মানসিক রোগ বিশেষজ্ঞের পরামর্শ নিন।
কালভার্ট নির্মাণের কাজ করার সময় দেয়া বাঁধের ওপর সাবেক ইউপি সদস্য জয়নাল আবেদীনের ছেলে কবির কলাগাছ রোপণ করেন।
এ নিয়া মেয়েকে মারধরও করে।
রাখাইনে অ্যামনেস্টির সূত্রগুলোর দাবি, মিয়ানমারের সেনাবাহিনী ও তাদের দোসররা এসব অগ্নিসংযোগ করেছে।
হিটলারের কুকর্ম সম্পর্কে আমরা কম বেশি সবাই অবগত আছি।
সেপটিক ট্যাংকের আশপাশে হয়তো কোথাও গ্যাসের লাইন লিক ছিল।
শিক্ষার্থীরা পরীক্ষা দিয়ে বাড়ি ফিরছিল।
খেলা শেষে বাগেরহাট জেলা প্রাথমিক শিক্ষা অফিসার অশোক কুমার সমাদ্দার প্রধান অতিথি হিসেবে বিজয়ীদের মধ্যে ট্রফি বিতরণ করেন।
এ বিষয়ে সংশ্লিষ্ট প্রতিবেদকের সঙ্গে তার কোনো কথা হয়নি।
নদীর ধারেই বাজার।
থাকতে পারে মজার আঁকা, ফটোশপ কিংবা কার্টুনও।
পরে তারা রিসোর্ট কর্তৃপক্ষের সহযোগিতায় নড়াগাতী থানায় গিয়ে ওই যুবকদের বিরুদ্ধে একটি অভিযোগ দায়ের করেন।
মুক্তিপণ দাবি করার সময় অপহরণকারীরা এ ঘটনা প্রশাসনকে না জানাতে নির্দেশ দেয়, অন্যথায় অপহৃতকে প্রাণে মেরে ফেলার হুমকিও দেয়া হয়।
পরনে ফতুয়া এবং জিন্স প্যান্ট ছিল।
ভূমিধসের পর শনিবার দুর্গত এলাকা পরিদর্শনে যান সান্তোস।
এরপর ফুঁসে উঠে স্থানীয়রা ও জাতীয় পার্টি নেতাকর্মীরা।
এদিকে একসঙ্গে তিনটি সন্তান প্রসব করার খবর গ্রামে ছড়িয়ে পড়লে শত শত নারী-পুরুষ ভিড় জমায় ওই বাড়িতে।
খবর পেয়েছি, গাবতলীতে একজন শ্রমিক পুলিশের গুলিতে নিহত হয়েছেন।
মানববন্ধনে কলেজের শিক্ষক-শিক্ষার্থীসহ সর্বস্তরের মানুষ অংশগ্রহণ করেন।
ডায়াবেটিসের রোগীর ক্ষেত্রেও কিছুদিন আগ পর্যন্ত এরকম ভাবা হতো; বেশিরভাগ ফলের রসই ডায়াবেটিস রোগীর রক্তের গ্লুকোজ বৃদ্ধির কারণ।
বিশেষ করে এ সংক্রান্ত আন্তর্জাতিক কনভেনশন যেমন ইউনিয়ন গঠনের স্বাধীনতা এবং সামাজিক অংশীদারদের চিহ্নিত অগ্রাধিকারকে আমলে নেয়া।
প্রেষনের ব্যাপারে ডা. ফারজানা ইসলাম জানান, ঢাকার কমলাপুর রেলওয়ে হাসপাতালটি সরকারিকরণ হওয়ায় এখানে অধিক ডাক্তারের প্রয়োজনীয়তা দেখা দিয়েছে।
রফেকার বিবরণে অত্যাচার ও সহিংসতার মাত্রা এতটাই ভয়াবহ পর্যায়ে গিয়েছিল যে গ্রামের সবাই যে যেদিকে পেরেছেন পালিয়েছেন।
এ বিষয়ে জিল বলেন, ‘একাদশে বেশকিছু পরিবর্তন আনা হবে।
তাদের ধারণা, হিলারি নারীবাদী মনোভাবপুষ্ট নন।
শেষ দুই সেশনে জিততে পারে যে কোনো দল।
কখনও চপল ছন্দের চকিত চমকে ধেয়ে চলে নদী, কখনও বৃষ্টি আর স্রোতের টানে উত্তাল, উদ্দাম হয়ে ওঠে পাগলা হাতির মতো।
আর আমন্ত্রণ জানানো হলে রামাল্লায় ফিলিস্তিনি পার্লামেন্টে আমি কথা বলতে আসব।
এসময় তাদের কাছ থেকে পাঁচটি ককটেল, একটি হাতবোমা ও জিহাদি বইসহ একটি বিপ্লবী তথ্য সংবলিত ডায়েরি উদ্ধার করা হয়।
এসব অসাধু লোককে আমরা ছাড়ব না।
মেরিনার্স একসময় ঢাকা বাস্কেটবলের অন্যতম পরাশক্তি ছিল।
এ ছাড়া ঢাকায় পাঠানো গোয়েন্দা প্রতিবেদনও কোনো কোনো এমপিরঅনকূলে না থাকায় তারা উদ্বেগের মধ্যে আছেন।
অন্যদিকে প্রথম ম্যাচে নামিবিয়াকে বিশাল ব্যবধানে হারানোর পর এবার স্বাগতিক দলকেও হারাতে মুখিয়ে আছে ইংলিশরা।
অভয়নগরে ক্রীড়া : অভয়নগরে শীতকালীন আন্তঃস্কুল ক্রীড়া প্রতিযোগিতা শেষ হয়েছে শনিবার।
কাউকেই ঠিক কাছে পাওয়া যায় না।
জ্ঞানভিত্তিক দক্ষতা ও প্রায়োগিক দক্ষতার সমন্বয়ে মানবসম্পদ উন্নয়নে শিক্ষাকে ঢেলে সাজাতে হবে।
ফেনী, নোয়াখালী, কুমিল্লা, সিলেট, নারায়ণগঞ্জসহ দেশের বিভিন্ন স্থান থেকে আশেকানরা কনফারেন্সে যোগ দেবে।
জো রুট, মঈন আলী এবং বেন স্টোকস শত রানের ইনিংস উপহার দিয়েছেন।
এ ছাড়া বাংলাদেশের মান নির্ধারণী সংস্থা বিএসটিআই এবং ভুটানের মান নির্ধারণী সংস্থার মধ্যে একটি এমওইউ সই হবে।
এ মৌসুমে গোলের মধ্যেই আছেন মেসি।
নিখোঁজ ছাত্রদের অভিভাবকরা জানান, সোমবার সকালে তারা প্রতিদিনের মতো নিজ নিজ বিদ্যালয়ে যায়।
এদিন পুলিশ তা দাখিল না করায় ঢাকা মহানগর হাকিম মো. আবদুল্লাহ আল মাসুদ পরবর্তী দিন ধার্য করেন।
প্রথম পর্বে চিলিকে হারিয়ে গতবারের পারের প্রতিশোধ নিয়েছে মেসি বাহিনী।
এ সময় আরও উপস্থিত ছিলেন সাভার তিতাস গ্যাস কোম্পানির জোনাল মার্কেটিং ম্যানেজার ইঞ্জিনিয়ার সিদ্দিকুর রহমান ও সহকারী ব্যবস্থাপক আনিসুজ্জামান।
বর্ণাঢ্য অনুষ্ঠানে বিজয়ীদের উদ্দেশে নওশাদ করিম চৌধুরী তার বক্তৃতায় বলেন, শাহ সিমেন্ট বাংলাদেশের অন্যতম একটি ব্র্যান্ড।
দিল্লির ডিএফএফ গলফ অ্যান্ড কান্ট্রি ক্লাবে বৃহস্পতিবার আলোকস্বল্পতায় প্রথম রাউন্ডের খেলা শেষ হয়নি।
ভর্তিসংক্রান্ত বিস্তারিত তথ্য বিশ্ববিদ্যালয়ের ওয়েবসাইট www.bsmrau.edu.bd থেকে দেখা যাবে।
টুর্নামেন্টে চট্টগ্রাম, কুমিল্লা, চাঁদপুর, বি-বাড়িয়া, নোয়াখালী ও লক্ষ্মীপুর অংশ নেয়।
এ সময় তাকে সাহায্য করতে এগিয়ে আসেন আরেক কনস্টেবল বিশ্বনাথ রাও।
উভয় গ্রুপের আওয়ামী লীগ ও সহযোগী সংগঠনের পৃথক কমিটি রয়েছে।
কিন্তু দ্বিতীয় ম্যাচ থেকেই চেনা ছন্দে পাওয়া গিয়েছিল তাকে।
তবু মুসলিমবিদ্বেষ ছড়ানোর জন্য যেন ট্রাম্প এক পায়ে খাড়া।
 বাড়ি তাদের গ্রামের বাড়ি নরসিংদীর রায়পুরায়।
সরেজমিন দেখা যায়, বেশ কয়েক টন রড স্তূপ করে রাখা হয়েছে।
এতে রাজস্ব আয় থেকে বঞ্চিত হচ্ছে সরকার।
সদর উপজেলার পল্লী উন্নয়ন কর্মকর্তা তাহমিনা বেগম তদন্ত কর্মকর্তা ছিলেন।
আমি তাদেরকে কয়েকদিন আগে এ বিষয়ে বাধা দেই।
এটি রিমোট কন্ট্রোল বোমা কিনা জানতে চাইলে তিনি বলেন, তার পেটে বেল্ট, তার ও স্কচটেপ পাওয়া গেছে।
হবিগঞ্জ সিনিয়র জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট আদালতে পুলিশ সম্প্রতি চার্জশিট জমা দেয়।
রাতে তিনি বদরুদ্দোজা চৌধুরী ও মাহমুদুর রহমান মান্নাকে টেলিফোন করে অভিনন্দন জানিয়েছেন।
কিন্তু তার কোনো সন্ধান পাওয়া যাচ্ছে না।
এরই এক পর্যায়ে কোলের শিশু সন্তান অংশুকে দোতলা থেকে ছুঁড়ে ফেলে দেন সনু।
সম্প্রতি সরকার অনুমোদন দিলে বৃহস্পতিবার পুলিশ রাষ্ট্রদ্রোহ মামলাটি রুজু করেন।
এরপর শুধুই খরা।
আসন্ন বিজয় দিবসকে কেন্দ্র করে নতুন একটি গানে কণ্ঠ দিয়েছেন এ শিল্পী।
এ ঘটনায় পুলিশ আটানি পুকুরপাড় এলাকার জাকির হোসেন নামে একজনকে আটক করেছে।
যুক্তরাষ্ট্রের কর্মকর্তারা বলছেন, তিনটি ভয়ঙ্কর বিষধর শঙ্খচূড়কে চিপসের কৌটায় ভরে পাঠানো হচ্ছিল ক্যালিফোর্নিয়া।
আর ওই বাসার মালিকও শিশুটি চোর নয় বিশ্বাস করে তাকে কোনো শাস্তি দেননি।
চেয়ারম্যান বাবলু মালিথা উপজেলা প্রকৌশলী এনামুল হককে অভিযোগ আকারে জানান।
এ কারণে অনেক কৃষক হতাশ হয়ে পড়েছে এবং আলু উত্তোলন না করে ক্ষেতেই ফেলে রাখছে।
নিজেদের অনিরাপদ মনে করলেও তার নিচ দিয়ে চলাচলে বাধ্য হচ্ছে মানুষ।
পরে ঘটনাস্থলে পুলিশ পৌঁছে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণ করে।
মিছিলকারীরা বিভিন্ন সড়ক প্রদক্ষিণ শেষে চাল মহালে এক সমাবেশে মিলিত হন।
বিচারক তাদের জামিন নামঞ্জুর করে কারাগারে পাঠানোর নির্দেশ দেন।
নিজের বলে নিজেই ক্যাচ ধরেন মিরাজ।
যদিও আমাদের রফতানিকারকরা ভারতে তৈরি পোশাক রফতানির চেষ্টা করছে।
আটককৃত আনু মিয়া দেবিদ্বার উপজেলার বিহারমণ্ডল গ্রামের ওহাব আলীর ছেলে।
কয়েকদিন ধরে এনজিও কর্মী ও পাওনাদাররা টাকা পরিশোধের জন্য চাপ দিতে থাকে।
আর সাতটি উইকেট পেলেই গড়বেন চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে সর্বোচ্চ উইকেট শিকারের নতুন রেকর্ড।
অর্থাৎ বিষয়টি আদালতে বিচারাধীন।
ঘটনার পর থেকে মহসিন এলাকা ছেড়ে পালিয়ে যায়।
উপায়ন্তর না দেখে অনেকে ঝুঁকছে ঝাড়ফুঁক আর টোটকা চিকিৎসার দিকে।
তাদের চিৎকারে আশপাশের লোকজন এগিয়ে এলে হামলাকারীরা পালিয়ে যায়।
বাংলাদেশ হকার্স ইউনিয়নের উদ্যোগে জাতীয় প্রেস ক্লাবের সামনে আয়োজিত সমাবেশে তিনি এই আহ্বান জানান।
বিশেষ করে নারীরা পড়েছেন চরম ভোগান্তিতে।
তবে আঞ্জু থাকেন রাজশাহীর বোয়ালিয়া থানার হেতেম খাঁ মেথরপাড়ায়।
এতে নাভিদ চরিত্রে অভিনয় করেছেন সজল।
পরীক্ষায় তার শরীরে ডোপ পাওয়ার কথা জানায় আইসিসি।
আহত মুরাদের সহপাঠীরা জানান, সকালে ফরম পূরণ বাবদ টাকা জমা দেয়ার জন্য কলেজের ব্যাংক বুথে তারা কয়েকজন সহপাঠী দাঁড়িয়ে ছিলেন।
এক থেকে দেড় সপ্তাহ পার হলে ওই মানবদেহ দিয়ে প্রকৃত কংকাল তৈরি সম্ভব হয় না।
এবার তার নামে বিমান আনল আইরিশ বিমান সংস্থা রায়ানএয়ার।
এমনকি ইংরেজি শব্দ ব্যবহার করে বাড়ির নামকরণ পর্যন্ত শুরু হয়েছিল সেখানে।
সিনথিয়াকে ধর্ষণের সময় সে চিৎকার করায় কাল্টু তাকে হত্যা করে এবং পরে তার বাড়ির পাশের জলাশয়ে কচুরিপানার নিচে ডুবিয়ে রাখে।
এ ব্যাপারে ধর্ষিতার বাবা সুজন আলী বাদী হয়ে থানায় একটি মামলা দায়ের করেছেন।
ইটের বদলে এক লিটার ও আধা লিটারের প্লাস্টিকের বোতলে বালু ঢুকিয়ে সেগুলো সিমেন্ট দিয়ে গাঁথা হয়েছে।
পরে এসব বিদ্যালয় সরকার জাতীয়করণ করে।
সকাল থেকেই পূর্বনির্ধারিত পরীক্ষা ও ক্লাসে অংশ নিতে বিপুল সংখ্যক শিক্ষার্থী বিশ্ববিদ্যালয়ে আসেন।
এরই মধ্যে সাজা হয়েছে সিনিয়র ভাইস চেয়ারম্যান তারেক রহমানের।
এতে তিন মোটরসাইকেলআরোহী গুরুতর আহত হয়।
গ্রাহকদের এ সুবিধার কথা ভেবে আমরা একটি অ্যাপেই সব সেবা দেয়ার চেষ্টা করেছি।
মঙ্গলবার সকালে শহরের ভিএইড রোড জামে মসজিদ প্রাঙ্গণে জানাজা শেষে পৌর কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
এ ব্যাপারে প্রতিকার পেতে উপজেলা চেয়ারম্যানকে লিখিত অভিযোগ দেয়া হয়।
প্রতিষ্ঠানের এই জমি ক্রয়ের মাধ্যমে সানিভেলে তাদের অনেক ছোট ছোট ক্যাম্পাসের মধ্যে দূরত্ব কমবে বলে ধারণা করা হচ্ছে।
যে কোনো সময় বন্দুক হামলায় গণহত্যা কিংবা আত্মঘাতী হামলা তারা করতে পারে।
ওভাবে চাওয়ার পরে কিছু পাওয়ার অনুভূতি একেবারে আলাদা।
এ নিয়ে ঢামেক এলাকার কর্মচারীদের মধ্যে চাপা ক্ষোভ বিরাজ করছে।
মান্নান কেশবপুরের আবদুল খালেকের ঘের কর্মচারী হিসেবে দীর্ঘদিন ধরে কর্মরত ছিলেন।
স্বামী জনির স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দির সিডি থাকার পরও পুলিশ কোনো সহায়তা করছে না।
তবে ঘরের বেড়া ভেঙে সবাই বের হয়ে আসায় কোনো হতাহতের ঘটনা ঘটেনি।
বিদ্যাপীঠের গভর্নিং বডির সভাপতি হাজী আবদুস সালাম বাবু বলেন, ভবিষ্যতের সুনাগরিক গড়ার প্রয়াসে উত্তরোত্তর সমৃদ্ধির পথে এগিয়ে যাচ্ছে এ বিদ্যাপিঠ।
জেলা প্রশাসক বেগম উম্মে সালমা তানজিয়া জানান অভিযোগপত্র পেয়েছি।
ব্রাভো সমালোচনার তীর ছুড়েছেন নির্বাচকদের দিকে, ‘ওয়েস্ট ইন্ডিজের নির্বাচকরা হচ্ছেন সবচেয়ে বড় কৌতুক।
ওয়েস্টলিকে ছয় মেরে ব্রাফেট নিজের ষষ্ঠ টেস্ট সেঞ্চুরি পূর্ণ করেন।
আগামী মাসে পাকিস্তান সফরে যাবে একটি বিশ্ব একাদশ।
এতে চার ছাত্রীসহ শতাধিক শিক্ষার্থী আহত হন।
ছোট মেয়ে সারাক্ষণ বাবার কথা বলে, আমি তখন সান্ত্বনা দিয়ে বলি ঈদের আগেই তোমার বাবা বাসায় ফিরবে।
নিহত এমদাদ হোসেন তুষার সেনবাগ উপজেলার অর্জুনতলা ইউনিয়নের দৌলতপুর গ্রামের একেএম হাসমত উল্যা চৌধুরীর ছেলে।
তবে ডেন্টাল সার্জনের ব্যাপারে কোনো কাগজ নেই।
আমি এতে বেশ বিব্রত বোধ করছি।
নিহত এমরান দড়িপাড়া এলাকার বাছেদ ভূঁইয়ার ছেলে।
তাকে আদালতে পাঠানো হবে।
ইসলাম শান্তি, সম্প্রীতি ও ভ্রাতৃত্ববোধের ওপর সর্বাধিক গুরুত্ব দেয়।
এফবিআই তদন্ত করছে।
বন্যায় সব ডুইব্বা যাওয়ায় কাম-কাজ পাইতাছি না, ঘরে অসুস্থ সুয়ামী, দুইডা পোলা, এক বেলা খাইতাছি তো আরেক বেলা জুটতাছে না।
তিনি বলেন, ‘আমার কোনো ক্ষমতার লোভ নেই।
তবে এ দিন অ্যাডভোকেট সাখাওয়াত হোসেনের পক্ষে বিএনপির নেতাকর্মীদের গণসংযোগ করতে দেখা যায়নি।
সরকার শিগগিরই কওমি মাদ্রাসা ও তাদের সনদের স্বীকৃতি দিবে।
জঙ্গলদী গ্রামবাসীরা এই প্রতিযোগিতার আয়োজন করে।
তবে কোনো কোনো এলাকায় অপরিকল্পিত বাড়ি-ঘর নির্মাণ করায় পানি নিষ্কাশন ব্যবস্থা বন্ধ হয়ে পড়েছে।
ছেলেটি দোকানের কর্মচারী ছিল বলে তার দাবি।
কিন্তু প্রধানমন্ত্রীর বিবৃতির আশ্বাস মেলেনি।
অন্যত্র বদলির ভয়ে কেউ প্রতিবাদ করতে সাহস পায় না।
এই এগিয়ে যাওয়ার সামর্থ্য অর্জনের প্রতি ভারতের কোনো ধরনের সন্দেহ পোষণ সুপ্রতিবেশীসুলভ সম্পর্কের পরিচায়ক হতে পারে না।
তবে আশার কথা এই যে, রিপাবলিকানরা সবাই ট্রাম্পের জাগতিক দৃষ্টিভঙ্গির প্রতি অংশীদারিত্ব বোধ করেন না।
কিন্তু বাড়িতে পৌঁছানোর আগেই বজ্রপাতে শিকার হয়ে নিহত হন তারা।
তবে গ্রামের লোকজন বলেন, আলিফা নিজেই গায়ে কেরোসিন ঢেলে আগুন ধরিয়ে আত্মহত্যার চেষ্টা করেন।
তবে এ তুলনায় পুরুষ ভোটদের উপস্থিত খুবই কম ছিল।
ছকিনা খাতুনের মতো আগে আসা রোহিঙ্গাদের কাছে আশ্রয় নিচ্ছেন বর্তমানে পালিয়ে আসা স্বজনরা।
শনিবার রাতে ধর্ষণের ঘটনা ঘটে।
পরিবারের লোকজন শিশুটিকে বাড়িতে রেখে স্থানীয়ভাবে চিকিৎসার ব্যবস্থা করে।
পরে পরে তাকে আদালতের মাধ্যমে কারাগারে পাঠানো হয়।
যে কারণে টিভি স্বত্বসহ নানা বিষয় চলে এসেছে।
পরবর্তীকালে বুদ্ধিজীবী কবরস্থানে দাফন করা হবে।
খবর পেয়ে পুলিশ ওই এলাকায় অভিযান চালায়।
মাসুদ আরও জানান, ওই দিনই শারমিনকে ঢামেক হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে ভর্তি করা হয়।
শ্রীলংকার রাকেশ রতনাসিংগম বাংলাদেশের সোহেল পাশিকে এবং বাংলাদেশের শাওন পাশি স্বদেশি খালেদ আইয়ানকে হারিয়েছে।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল এএসএম নাজমুল হক।
বাংলাদেশ আগামী বছর থেকে ফান্ড পাওয়ার আশা করছে।
তার চিৎকার শুনে সোহানার বাবা  সোহেল ছুটে আসেন।
পরে তার লাশ বনানী কবরস্থানে দাফন করা হয়।
মন্ত্রী এ সময় বলেন, সন্ত্রাসীরা প্রযুক্তিতে এগিয়ে গেছে।
তবে নৌকার প্রতীকের বাইরে কাউকে ভোট দিতে অস্বীকৃতি জানালে তিনি বাদলকে হুমকি প্রদান করেন।
কিন্তু ঈদ উপলক্ষে সংশ্লিষ্টদের এগুলোর ব্যাপারে যথাযথ ব্যবস্থা নেয়া উচিত ছিল।
বিশ্বকাপের টিকিট পাওয়ার লড়াইয়ে সামনে কঠিন পরীক্ষা অপেক্ষা করছে বলে শিষ্যদের সতর্ক করেছেন আর্জেন্টিনার নতুন কোচ।
ক্রিকেটের নেশা তাকে সেই চাকরি করতে দেয়নি।
রোববার সকালে নিহতের মরদেহ জানাজা শেষে পারিবারিক কবরস্থানে দাফন করা হয়।
আবদুল্লাহর আগের নাম ছিল প্রভাত।
পরে শরীয়তপুর সদর হাসপাতালে নিয়ে গেলে কর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করে।
যে বাবা আমাকে জীবন চিনিয়েছেন, যাকে আমি আর কখনও দেখব না।
এর পর সোশিও ক্যাম্পের মূল দুটি স্পন্সরের মুখপাত্ররা তাদের বক্তব্য রাখেন।
এর জের ধরে বুধবার উভয় পরিবারের মধ্যে সংঘর্ষ বাধে।
তাদের মধ্যে তানজিলা আকতার ওই বাড়ির মালিক সাইফুল ইসলামের স্ত্রী।
তবে জুলাইয়ের শেষে এবং আগস্টের প্রথম দিকে মাছ ধরা পড়বে বলে মনে করেন চরফ্যাশন উপজেলা মৎস্য কর্মকর্তা।
আর এ জন্য তিনি নিজেকে ভাগ্যবান মনে করেন।
অথচ কিছুদিন যাওয়ার পর সেই পূর্বের অবস্থা আবার ফিরে আসে।
এ সময় তার আহাজারিতে মর্গের বাতাস ভারি হয়ে ওঠে।
তিনি তদন্ত করে ঘটনার সত্যতা পেয়েছেন।
এ ধরনের অনুসন্ধানী প্রতিবেদন আইনশৃংখলা রক্ষাকারী বাহিনীর তদন্তেও ভূমিকা রাখতে পারত।
গ্রাউন্ড স্টেশন উদ্বোধনী বক্তব্যে স্যার ফজলে হাসান আবেদ গবেষণায় সরকারি সহযোগিতা বৃদ্ধির আহ্বান জানান।
আর দারুণ হেডে গোলরক্ষকের মাথার ওপর দিয়ে দলের তৃতীয় গোলটি করেন স্প্যানিশ মিডফিল্ডার ভিদাল।
তবে কাজের অনুপাতে প্রকল্পের ব্যয় বাড়ার সম্ভাবনা রয়েছে।
কুলাউড়ায় ছিনতাইকারীদের কবলে শিক্ষিকাকুলাউড়া প্রতিনিধিস্কুল শিক্ষিকাকে গলায় ছুড়ি লাগিয়ে সবকিছু নিয়ে গেছে ছিনতাইকারীরা।
পরে একটি পরিবারে গৃহকর্মী হিসেবে নিয়োগ পান তিনি।
একই পাত্রে পেঁয়াজ ও রসুন দিয়ে কষিয়ে নিন।
তাকে জেলা সদর হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।
সমাবেশে বক্তারা শিক্ষাঙ্গনে গণতান্ত্রিক পরিবেশ নিশ্চিত করতে অবিলম্বে ডাকসু নির্বাচনের দাবি জানান।
লুণ্ঠিত টাকা উদ্ধার ও ছিনতাইকারীদের গ্রেফতারে পুলিশ ও গোয়েন্দা সংস্থার একাধিক টিম মাঠে অভিযান অব্যাহত রেখেছে।
সেমিনারে উপস্থিত বিশেষ অতিথি ও অন্য আলোচকরা কৃষির সঙ্গে সম্পৃৃক্ত নীতিনির্ধারক, গবেষক ও সাংবাদিকদের একসঙ্গে কাজ করার আহ্বান জানান।
এদিকে ঘটনার পর পর স্বামী তার সন্তান নিয়ে পালিয়ে গেছে বলে পুলিশ ধারণা করছে।
সাধারণ মনে হলেও অনেক জটিল প্রশ্ন আছে যেগুলোর উত্তর শুধু একজন বুদ্ধিমান মানুষই দিতে পারেন।
সোমবার জাতীয় সংসদে বেগম মাহজাবিন খালেদের প্রশ্নের জবাবে রাশেদ খান মেনন এ কথা বলেন।
এদিকে পাবনার সাঁথিয়ায় সড়ক দুর্ঘটনায় একজন নিহত ও পাঁচজন আহত হয়েছেন।
এসময় খাদিজা আদালতে হাজির হয়ে সাক্ষ্য দিতে পারবে কিনা এ ব্যাপারেও বাবার কাছে জানতে চাওয়া হয়।
মোশারফ ওই গ্রামের মোস্তফা মিয়ার ছেলে।
ফলে প্রতি মাসেই ঘাটতি পুঞ্জীভূত হচ্ছে।
শনিবার স্থানীয় কর্তৃপক্ষের বরাত দিয়ে এ তথ্য জানিয়েছে বিবিসি।
ইউরোপীয় ঐক্য, একক অর্থনৈতিক অঞ্চল প্রতিষ্ঠা ও সামষ্টিক শক্তি নিয়ে সমৃদ্ধির সঙ্গে বাঁচার যে স্বপ্ন ছিল তা কটা পূরণ হয়েছে।
উল্লেখ্য, ওই মহড়া ও সামরিক প্রদর্শনীতে বাংলাদেশ নৌবাহিনী জাহাজ স্বাধীনতা অংশগ্রহণ করে।
সর্বশেষ অভ্যন্তরীণ নিয়ন্ত্রণ এবং পরিপালনও ঠিক এ দিক বিবেচনা করে করা হয়েছে।
অনেকেই এগুলো বাসায় পোষেণ।
জানা গেছে, সকালে নোয়াখালীর সোনাপুর থেকে ছেড়ে আসা লাকসামগামী লোকাল ট্রেনের নিচে কাটা পড়ে অজ্ঞাত যুবকটি ঘটনাস্থলেই নিহত হয়।
এতেই তার মৃত্যু হয়েছে।
সংবর্ধনা অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন বিশ্ববিদ্যালয়ের ভিসি অধ্যাপক ডা. কামরুল হাসান খান।
সেই সঙ্গে মহিমান্বিত এ রজনীতে মুসলিম উম্মাহর সুখ, শান্তি ও সমৃদ্ধি কামনা করে বিশেষ মোনাজাত ও দোয়া খায়েরে শামিল হয়েছিলেন।
তা ছাড়া চীনের ব্যাংকগুলোর সাম্প্রতিক আন্তর্জাতিকীকরণও ব্র্যান্ড মূল্য বৃদ্ধিতে সহায়ক হয়েছে।
এবারের আলোচনার বিষয়বস্তু ছিল পরিবর্তনশীল বৈশ্বিক সামষ্টিক অর্থনৈতিক পরিবেশের সঙ্গে বাংলাদেশের সম্পৃক্ততা।
এ সময় বিজিবির উপস্থিতি টের পেয়ে পাচারকারীরা পালিয়ে যায় বলে জানায়।
বোগি দিয়েই রাউন্ড শুরু করেন তিনি।
এক পর্যায়ে নিরুপায় হয়ে মেয়েটি সোমবার চরফ্যাশন উপজেলা শহরে এসে উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা এবং সাংবাদিকদের কাছে বিচার দাবি করে।
এ সময় রিমা তার খালার বাসায় যাওয়ার বায়না ধরেন।
সোমবার রাজধানীর বঙ্গবন্ধু আন্তর্জাতিক সম্মেলন কেন্দ্রে সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের মন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূর এ ডিজিটাল অ্যাপ উদ্বোধন করেন।
পরে রাবি ছাত্রলীগে ভারপ্রাপ্ত সভাপতি রাশেদুল ইসলাম রাঞ্জুর দায়ের করা মামলায় তাকে গ্রেফতার দেখানো হয়।
এতে এলাকায় উত্তেজনা দেখা দেয়।
এ পদে নতুন নিয়োগ পেয়েছেন মুগদা মেডিকেল কলেজের অধ্যক্ষ মাইক্রোবায়োলজি বিভাগের অধ্যাপক ডা. সানিয়া তাহমিনা ঝোরা।
পরে তাকে জেলহাজতে পাঠানো হয়।
সে মোতাবেক কেন্দ্র চূড়ান্তভাবে মনোনয়নের লক্ষ্যে অনুমোদন দেয়।
মানুষের কর্মস্থানের ব্যবস্থা করাসহ বৈষম্যমূলক শুল্কনীতি প্রত্যাহারের দাবি জানান নেতারা।
এ ঘটনায় তার বিরুদ্ধে তথ্যপ্রযুক্তি আইনে মামলা হয়।
আব্দুল মজিদ উপজেলার রৌহদহ গ্রামের মৃত জয়েন উদ্দিনের ছেলে।
মঙ্গলবার কলেজ থেকেই তাদের আটক করা হয়।
তাদের দুজনের মধ্যে প্রেমের সম্পর্ক ছিল- তা আমরা জানতাম না।
সেখানে এসব বিষয় উত্থাপন করা হবে।
রোববার রাজধানীর ডিপ্লোমা ইঞ্জিনিয়ার্স ইন্সটিটিউশন মিলনায়তনে এ সভার আয়োজন করা হয়।
স্বামীদের আয়ের ওপর নির্ভর করত নারীরা।
না হলে পরে ভেজাল করবে।
এর মাত্র তিন দিন পর বিতর্কিত ওই দ্বীপে চীনকে চ্যালেঞ্জ করে মহড়া দিয়েছে মার্কিন রণতরী।
ভাইয়ের পরিশ্রমও ফুটে উঠেছে বিজ্ঞাপনে।
এসব কাগজপত্র শুল্ক গোয়েন্দা অধিদফতরে পাঠানো হয়েছে।
বিচার বিভাগকে নিয়ন্ত্রণ করতে সরকারপ্রধান বিচারপতিকে পদত্যাগ করতে বাধ্য করেছে বলেও অভিযোগ করেন খন্দকার মোশাররফ।
আরাফাত সানি কাল যুগান্তরকে জানান, ‘রাতে বাবা হঠাৎ অসুস্থ হয়ে পড়লে তাকে স্কোয়ার হাসপাতালে নেয়া হয়।
বর্তমান মেয়র ও কাউন্সিলরদের সফলতা-ব্যর্থতা, বিদ্যমান রাজনৈতিক প্রেক্ষাপটে নির্বাচনপূর্ব পরিবেশ ও সুষ্ঠু ভোট গ্রহণ নিয়েও কথা বলতে শোনা গেছে।
এ ব্যাপারে বিস্তারিত তথ্য জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ওয়েবসাইটে www.nu.edu.bd রয়েছে।
প্রেমিক যুগলের কারও পরিবারই তাদের প্রেমের বিষয়টি মেনে নেয়নি।
এদিকে ইউপি চেয়ারম্যান আওয়ামী লীগ নেতা মতি সারিয়াকান্দি উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার কাছে নিরাপত্তার অভাবে কার্যালয় বাড়িতে স্থানান্তরের দাবি জানিয়েছেন।
ইউরোপের লীগ মৌসুম শেষ হয়েছে গত পরশু।
বরং ভারতে রোহিঙ্গাদের অবৈধ অনুপ্রবেশকারী হিসেবেই মনে করছে সরকার।
উনি তো আমার ভাগ্য খুলে দিয়েছিলেন।
দক্ষিণ কোরিয়ায় মার্কিন ক্ষেপণাস্ত্র মোতায়েনের পরিকল্পনার নিন্দা প্রকাশ করেছে প্রতিবেশী এ দুই দেশ।
বাড়ি শরিফপুর ইউনিয়নের বেপারীপাড়া গ্রামে।
তারেক রহমান ও খালেদা জিয়ার নেতৃত্বে বিএনপি-জামায়াত জোট সরকার আমলে সারা দেশ সন্ত্রাস, জঙ্গিবাদ ও দুর্নীতিতে আগ্রাসী হয়ে উঠেছিল।
তবে ঠিক কবে কখন তারা হোয়াইট হাউসে উঠছেন তা এখনো নিশ্চিত নয়।
কেবল ডাকযোগে আবেদন পাঠানো যাবে।
রাজশাহী সদর দলিল লেখক সমিতির যুগ্ম সম্পাদকও তিনি।
কোরবানির পশু জবাই সংক্রান্ত কমিটিতে অবশ্যই স্থানীয় মসজিদের ইমামকে অন্তর্ভুক্ত করতে হবে।
টেস্টে অসিদের বিপক্ষে টাইগারদের এটি প্রথম জয়।
কলাবাগান মাঠের পাশে দায়িত্বরত টহল দল তাদের ধরতে গেলে পুলিশের ওপর হামলা চালায় চক্রের সদস্যরা।
প্রথম ফুটবলার হিসেবে এ মাইলফলকে পৌঁছে ক্রিশ্চিয়ানো রোনাল্ডো কৃতজ্ঞতা জানালেন সতীর্থদের।
আসামির পক্ষে ছিলেন সুপ্রিমকোর্ট লিগ্যাল এইডের প্যানেল আইনজীবী মিন্টু কুমার মণ্ডল।
গ্রাম থেকে প্রায় তিন কিলোমিটার দূরে উপজেলা সদরে নজিপুরে পুয়া মহল্লায় ভাড়া বাসায় থেকে পড়ালেখা করত।
দুপুরের দিকে হঠাৎ সামনের জানালার কাচ ভেঙে হেলিকপ্টারে একটি পাখি ঢুকে পড়ে।
এর মধ্যে রয়েছেন চিত্রনায়ক রিয়াজ ও তার স্ত্রী তৃনা, চিত্রনায়ক বাপ্পী চৌধুরী, ফোক সম্রাজ্ঞী মমতাজ, ডিএ তায়েব, পূর্ণিমা।
রোববার ভিসির দফতরে বিশ্ববিদ্যালয়ের ভিসি অধ্যাপক ড. আ আ ম স আরেফিন সিদ্দিক চেক গ্রহণ করেন।
গোটা ঘটনাটাই দুর্ঘটনা।
একই সঙ্গে অশালীন ভাষাও ব্যবহার করা হয়েছে।
চঞ্চল মোল্লা নির্বাচন বর্জন করার কিছু সময় পর নির্বাচন বর্জন করেন আওয়ামী লীগের বিদ্রোহী স্বতন্ত্র প্রার্থী আখতার হোসেন লাবু।
সবভাষারই সীমাবদ্ধতা আছে, বস্তুত ভাষা মাত্রই এক নড়বড়ে হাতিয়ার।
বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, চামড়া খাত শতভাগ রফতানিমুখী শিল্প।
এটি বাজারের স্বাভাবিক ধর্ম।
বেইজিংয়ের এ ধরনের কাজ প্রতিহত করতে শিগগিরই আলোচনায় বসা উচিত বলেও মনে করছেন মনিজ।
তথ্যবিভ্রাট/প্রশাসনিক কারণে তিন দফায় এসব প্রার্থীর সুপারিশ স্থগিত করা হয়।
কুম্বলে যে সৌরভ-শচীনের সুপারিশেই ভারতের কোচ হয়েছেন সেটা জানেন গ্রেগও।
তাই আগামী কয়েক দিনের মধ্যেই আবার গানটির জন্য থাইল্যান্ড যেতে হতে পারে।
তিনি শুভেচ্ছা জবাবে ফেরিঘাটে বক্তব্য দেয়া শুরু করলেও দলীয় নেতাকর্মীদের বিশৃংখলা সৃষ্টির কারণে বক্তব্য শেষ না করেই চলে যান।
টাকা প্রদানের বিষয়ে মোহাম্মদ আলী, আ. জব্বারসহ একাধিক গ্রাহক স্বীকার করেছেন।
বুধবার রাজধানীর গণপূর্ত অধিদফতরের সম্মেলন কক্ষে অধিদফতরের বার্ষিক সম্মেলনের উদ্বোধন অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তৃতায় এসব কথা বলেন তিনি।
উবারের পক্ষ থেকে ওইসব ব্যবহারকারীকে আলাদাভাবে একটি নোটও পাঠিয়েছে উবার।
জানা গেছে, পৌর শহরের ওপর দিয়ে শনিবার দুপুরে আকস্মিক টর্নেডো আঘাত হানে।
শিক্ষার্থীরা তাদের উদ্বোধনী ক্ষমতা প্রয়োগ করে পরিবেশবান্ধব বিভিন্ন প্রজেক্টের উপস্থাপন করেন।
সিএনএন মানির এক প্রতিবেদনে এসব কথা বলা হয়েছে।
সাবেক প্রধানমন্ত্রী বলেন, ‘ছোট মন নিয়ে রাজনীতি হয় না।
বৃহস্পতিবার দুপুরের পর থেকে দুই প্যানেলের প্রার্থীরা ভোটার আইনজীবীদের সমর্থন আদায়ে মরিয়া হয়ে ওঠেন।
এই জ্ঞান গুটেনবার্গ অক্ষর ঢালাইয়ের কাজে লাগিয়েছেন।
হত্যার আগে তাকে পাশের একটি বাড়িতে নিয়ে নির্মম নির্যাতন করা হয়।
আর এ হুমকি মোকাবেলায় সামরিক হস্তক্ষেপের চিন্তা করছে হোয়াইট হাউস।
তাকে পাঠালে মিয়ানমার বুঝবে বাংলাদেশের ছোট মরিচের ঝাল কেমন।
বিতর্কিত এ কমিটিতে তৃণমূলের নেতাকর্মীদের কারও আস্থা নেই।
এই পর্যায়ে আসার পর কাটানো হয়নি।
খিলক্ষেত থানার এসআই মনির হোসেন যুগান্তরকে জানান, ছাদ থেকে এসি পড়ে এক শ্রমিক মারা গেছেন।
এছাড়াও বক্তব্য সেশনে প্রযুক্তি ক্ষেত্রে সফল নারীরা অংশ নেবেন।
তাদের অবস্থা আরও শোচনীয় বলে জানা গেছে।
ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের নির্দেশে স্থানীয় সরকার বিভাগের গাইবান্ধা উপ-পরিচালক মোখলেছুর রহমান তদন্ত কার্যক্রম পরিচালনা করেন।
সে জন্যই আক্রমণ করল।
জিদানের চারপুত্রই অনেকদিন আগে থেকেই স্পেনে বসবাস করছে।
বাংলা সিনেমা ও মঞ্চের খ্যাতিমান অভিনেতা সৌমিত্র চট্টোপাধ্যায় এর আগে ভারতীয় সিনেমার সর্বশ্রেষ্ঠ পুরস্কার দাদাসাহেব ফালকেতে সম্মানিত হয়েছেন।
পরে অবরুদ্ধ আলী হোসেন হাওলাদারকে পুলিশ উদ্ধার করে উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করে।
বাংলাদেশে আমরা প্রথমবারের মতো ক্লাউডওয়েলের সঙ্গে বিনিয়োগ করতে পেরে আনন্দিত।
রিয়াল মাদ্রিদ তার প্রাণ।
সোমবার পরিষদের বরাদ্দ বিতরণ নিয়ে কমপ্লেক্স হলরুমে এক জরুরি সভা অনুষ্ঠিত হয়।
ইনজুরির কারণে আগুয়েরো ও পাস্তোরেকে পাচ্ছে না আর্জেন্টিনা।
প্রকৌশলী সাব্বির আহমেদ জানান, অভিযান অব্যাহত থাকবে।
পরে পুলিশ মিরাজ, তার বাবা ও বড় ভাইকে আটক করে থানা নিয়ে আসে।
পরিবারের সকল চাহিদা তিনি এই অর্থেই পূরণ করতে পারেন।
রাহাত প্রায়ই মোস্তাকীমের বাড়িতে রাত কাটায়।
নিহতদের সবাই নদীর পূর্ব পাড়ের শিবপুর উপজেলার।
ঈদের পর পশ্চিমাঞ্চল গ্যাস কর্তৃপক্ষ বিষয়টি সরেজমিনে জানতে পেরে বুধবার থেকে গ্যাস পাম্প দুটি বন্ধ করে দেয়।
ইজতেমা চলাকালে তেলাওয়াত, দুরুদ, মিলাদ ও কিয়ামের পাশাপাশি মাসআলা-মাসায়েল শিক্ষার কার্যক্রম চলতে থাকে।
আহতদের উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়।
অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে সবাই সোশাল নেটওয়ার্কের নিয়মিত ব্যবহারকারী এবং তাদের সবারই সর্বনিম্ন পাঁচ বছর ধরে অ্যাকাউন্ট আছে।
তার মৃত্যুর পরও এ ধারা বহমান।
যেখানে যুক্তি হিসেবে দেখানো হয়, সংসদ সদস্যরা দলের বিরুদ্ধে ভোট দিতে পারেন না।
নতুন করে প্লাবিত হয়েছে আরও প্রায় দুই শতাধিক গ্রাম।
এতে প্রধান অতিথি ছিলেন জেলা জাতীয় পার্টির ভারপ্রাপ্ত সভাপতি ও আঙ্গারিয়া ইউপি চেয়ারম্যান সুলতান আহম্মেদ হাওলাদার।
প্রাথমিকভাবে ধারণা করা হচ্ছে, ধর্ষণের পর তাকে গলাকেটে হত্যা করা হয়েছে।
হত্যা মামলা : সুন্দরগঞ্জ থানায় লিটন হত্যা মামলাটি দায়ের করেছিলেন লিটনের ছোট বোন ফাহমিদা বুলবুল কাকলী।
একপর্যায়ে সজল শেখ বাঁশ দিয়ে তাজউদ্দিনের মাথায় আঘাত করলে সে গুরুতর আহত হয়।
সহজ ম্যাচ ধীরে ধীরে কঠিনের দিকে নিয়ে যায় রাজশাহীর লেয়ার অর্ডারের ব্যাটসম্যানরা।
রুদ্র গোবিন্দশ্রী গ্রামের মুক্তি মিয়া ছেলে।
এ জন্য দরকার আধুনিক ল্যাব।
ফলে পুলিশের ওপর হামলার অভিযোগ এনে তাদের ওপর দমন-পীড়ন চালানো সহজ হবে।
তবে বুধবার এমন সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে আপিল করে চট্টগ্রাম আবাহনী।
পাশাপাশি রাজনীতিতে সক্রিয় ছিল।
বালিশে মাথা রেখে ভালো ঘুম হয় কিন্তু বাস্তব কোনো স্বপ্ন পূরণের জায়গা ওই বালিশ নয়।
একই সন্ধ্যায় উৎসবের উদ্বোধন করবেন নাট্যব্যক্তিত্ব মামুনুর রশীদ।
যা মানব শরীরে প্রবেশ করলে কিডনি এবং পাকস্থলী মারাত্মকভাবে ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
তিনি উপজেলার দয়ামীর ইউপির চিন্তামনি গ্রামের নারায়ণ ধরের স্ত্রী।
সন্তান হিসেবে পিতার সমাধিতে দুই বোন পুষ্পাঞ্জলি অর্পণ করেন।
এতে স্বজনরা উত্তেজিত হলে অবশেষে বিকালে হেনা বেগমকে ওই হাসপাতাল থেকে ছেড়ে দেয়া হয়।
হেনরিকের জন্ম ফ্রান্সে।
এতে বাসাবাড়িতে সিলিন্ডার বিস্ফোরণের আশংকা করা হচ্ছে।
কিন্তু দেশীয় ছোট ছোট উদ্যোক্তাদের জন্য এটি অনেক চাপের, কষ্টসাধ্য।
এ সময় হাতেনাতে তিনজনকে আটক করা হয়।
এতে ঘটনাস্থলেই ট্রাকচালকসহ তিনজন নিহত হন।
এ সময় হলগুলোতে অবস্থানরত ছাত্রলীগের নারী নেত্রীরা কক্ষগুলো দেখিয়ে দেন।
স্বপ্ন আর বাস্তব একাকার হওয়ার পর, চোখ খুললেন।
বিশ্বের অষ্টম বৃহৎ জাতি হিসেবে এই আচরণ আমরা মানব না।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে প্রথম জয়।
শেখ হাসিনা ও শেখ রেহানার সন্তানরা হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়সহ বিশ্বের নামিদামি শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে পড়াশোনা করেছেন।
স্বাভাবিকভাবেই আমি খুবই বিচলিত হয়ে পরদিন সেই ক্লাসে হাজির হয়েছি।
কিন্তু শুটিং শুরুর আগেই এ কী বিপত্তি? নগ্ন ছবি ফাঁসের খবরে বেশ কোণঠাসা নায়িকাও।
এসিড অয়েল তৈরিতে ব্যবহৃত সালফিউরিড এসিড ক্ষতিকর পদার্থ, যা মানুষের শরীরে লাগলে চামড়া পুড়ে যায়।
নির্মাণ সামগ্রী আসে নৌপথে।
এতে তুলে ধরা হয় সরকারের উন্নয়নমূলক কর্মকাণ্ড।
লোকসঙ্গীত পরিবেশন করেন- শিল্পী অনিমা মুক্তি গমেজ, শাহীন ও লালন পাঠশালার শিল্পীরা।
সেক্ষেত্রে প্রতিটি দল ছয়টি করে ম্যাচ খেলার সুযোগ পাচ্ছে।
হাসপাতালের ভর্তি রেজিস্টারে ধর্ষণের বিষয় উল্লেখ করলেও এ বিষয়ে তার পরিবারের কোনো সদস্য মুখ খুলতে রাজি হননি।
তিনি বলেন, জামতৈল কলেজপাড়া এলাকায় সন্ত্রাসীরা সংঘবদ্ধ হচ্ছিল।
পরে রাতেই ওই দুর্গে পাল্টা অভিযান চালায় আইনশৃংখলা বাহিনী।
এছাড়া অর্থ ব্যয়ের ক্ষেত্রে এগিয়েছে মন্ত্রণালয় ও বিভাগগুলো।
কিন্তু সমাপনী পরীক্ষায় ছাত্র-ছাত্রী অংশগ্রহণ দেখানোর কৌশল হিসাবে ষষ্ঠ থেকে নবম শ্রেণির শিক্ষার্থীদের ভাড়া করা হয়েছে।
তবে শুধু কল্পকাহিনী নয়, বাস্তবেও এমন অনেক জাহাজ আছে।
নিরাপত্তা সূত্রগুলোর বরাত দিয়ে বার্তা সংস্থা আনাদোলু একথা জানিয়েছে।
মিস আপিল চেম্বার জজ আদালত এবং ফুল কোর্টে শুনানিতে টেকেনি।
স্বীকৃতি পেলে কাজের প্রতি আগ্রহ বেড়ে যায়।
বুধবার উপজেলার শ্যামলবাজারস্থ পান্ডারখাল বাঁধে এ কর্মসূচি পালিত হয়।
মঙ্গলবার রাজধানীর আগারগাঁওয়ে এক ব্রিফিংয়ে পরিকল্পনামন্ত্রী আহম মোস্তফা কামাল সাংবাদিকদের এ তথ্য জানান।
বৃহস্পতিবার সকালে উপজেলার দলপা ইউনিয়নের জল্লী গ্রামে এ ঘটনা ঘটে।
বিজয়ী দলের আরিফ ম্যান অব দ্য ম্যাচ নির্বাচিত হন।
খবর বিবিসি, রয়টার্সের।
ঢাকা জেলা বিএনপির সভাপতি আবদুল মান্নান ও ঢাকা জেলা বিএনপির সাধারণ সম্পাদক আমান উল্লাহ আমান এই কমিটি অনুমোদন করেন।
হেলিকপ্টারে স্টেডিয়ামে নেমে তারা ময়মনসিংহ জেলা ক্রীড়া সংস্থা ও ফুটবল ফেডারেশনের কর্মকর্তাদের সঙ্গে বৈঠক করেন।
রাজনীতি পরোক্ষভাবে জাতীয় পর্যায়ের অনুষ্ঠানের সঙ্গে সম্পৃক্ত হয়েছে।
এ ঘটনায় এলাকাবাসীর মধ্যে ক্ষোভের সৃষ্টি হয়েছে।
এরসঙ্গে পুলিশ সদস্যরা আছেন।
তার বাড়ি মিঠাগঞ্জ ইউনিয়নের বাইশাখলা গ্রামে।
দেবেন্দ্র বিশু নিয়েছেন তিন উইকেট।
মাদারীপুর : সামসুদ্দিন আহমেদের সভাপতিত্বে সমাবেশে বক্তব্য দেন কমলেশ চন্দ্র গোস্বামী, আলী আকবর খোকা, মো. ওয়াহিদুজ্জামান প্রমুখ।
তার সন্তানকে পছন্দের কিছু একটা উপহার দিতে পারেন।
সরেজমিনে সিরাজদিখানের উপজেলামোড়-নিমতলা, সন্তোষপাড়া গোয়ালবাড়ি মোড়, সিরাজদিখান নিউমার্কেট বাজার এলাকার সড়কে বড় বড় গর্ত দেখা গেছে।
এ ব্যাপারে প্রক্টর তামান্না সিদ্দিকা সাংবাদিকদের জানান, দীপু রায় তাকেসহ ও আরেকজন শিক্ষকের সঙ্গে ইভটিজিং করেছে।
পরে নিহতের বাবা হানিফ মণ্ডল লাশটি শনাক্ত করেন।
মরহুমার পরিবার তার বিদেহী আত্মার মাগফিরাত কামনার জন্য আত্মীয়স্বজন ও শুভানুধ্যায়ীদের কাছে দোয়া চেয়েছে।
মঙ্গলবার সকালে অভিভাবকদের আয়োজনে প্রতিবাদ সভায় এ ঘোষণা দেয়া হয়।
লাশের গলায় ও ঊরুতে আঘাতের চিহ্ন পাওয়া গেছে।
আপনের কথা শোনার পর এইগুলা বাসায় নিতে ভয় করতেছে।
আটককৃতদের মধ্যে মাদক ব্যবসায়ীও রয়েছে।
জেলা শহরে অফিস-আদালত ও দোকানপাট এবং শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলো যথারীতি খোলা ছিল।
পাশাপাশি কার্বন নিঃসরণের পরিমাণ কমে যাবে।
কাজেই মন্দির নির্মাণের টাকা ট্রাস্টিদের আত্মসাতের কোনো সুযোগ নেই।
শুক্রবার সন্ধ্যায় শিল্পকলা একাডেমির নাট্যশালার মূলমঞ্চে মঙ্গলপ্রদীপ প্রজ্জ্বলনের মাধ্যমে শকুন্তলা নৃত্যনাট্যের উদ্বোধনী মঞ্চায়ন হয়।
সন্ত্রাসী সংগঠন আল কায়েদা বিমান ছিনতাই করে এ হামলা চালায়।
কর্মসূচিতে নেতৃত্ব দেয় কলেজের ছাত্র শাহ অলিউল্লাহ সোহাগ।
এছাড়া সাইফুল ইসলাম ও আনোয়ার হোসেন নামে দুই দালাল অভিযানের সময় পালিয়েছে বলে গোয়েন্দা কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
কেন্দ্রীয় সমন্বয়ক স্থায়ী কমিটির সদস্য গয়েশ্বর চন্দ্র রায়  কমিটিতে সিনিয়র নেতাসহ অঙ্গসংগঠনের নেতাদের  অন্তর্ভুক্তির পরামর্শ দেন।
ফলে ওই টেস্টেই ইডেনের নয়া ইতিহাস।
নিজ সন্তানদের আধুনিক শিক্ষায় শিক্ষিত করে গড়েছেন অনন্য নজির।
ইসলাম তো মুসলমানদের এ শিক্ষা দেয়নি।
এ সময় উপস্থিত ছিলেন তার নির্বাচনী এজেন্ট হাজী মাছাব্বির আল মাসুদ।
অভিযুক্ত চাকরিচ্যুত টেকনিশিয়ান জসিম উদ্দিন বলেন, আমি হাসপাতালে কিছু টাকা পাব।
আমাদের সরকার সন্ত্রাসবাদ দমনে জিরো টলারেন্স নীতি গ্রহণ করেছে।
শাহজাহানপুর লোহারগেট এলাকায় তার দোকান রয়েছে।
উপমহাদেশের স্পিনসহায়ক উইকেটে কী করে বিরাট কোহলির স্পিন বাহিনীর মোকাবেলা করতে হবে তারই মহড়া দেবেন পানেসার।
খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থল থেকে নিহতের লাশ উদ্ধারের পর ময়নাতদন্তের জন্য নারায়ণগঞ্জ জেনারেল হাসপাতাল মর্গে পাঠিয়েছে।
সৈয়দপুর থানার ওসি মো. শাহজাহান জানান, হত্যাকাণ্ডের বিষয়ে তদন্ত চলছে।
ডিবি তদন্ত চালিয়ে জামিন নিয়ে পালিয়ে যাওয়া সোহাগের সঠিক ঠিকানা বের করতে ব্যর্থ হয়।
ময়নাতদন্তের জন্য নারায়ণগঞ্জ জেনারেল হাসপাতাল মর্গে লাশ পাঠানো হয়েছে।
পরীক্ষার্থীরা আগে থেকে টিকিট কেটে রাখলেও টার্মিনালে গিয়ে কোনো বাস পাননি ধর্মঘটের কারণে।
শহরের হতাশ বাসিন্দারা প্রতিদিন কয়েক ঘণ্টা করে আগাছা পরিষ্কার করেও কিছুই করতে পারছেন না।
এদিকে সরকারের এ নির্দেশনা নিয়ে বিভ্রান্তিতে পড়েছেন পেট্রুলপাম্প ও সিএনজি স্টেশন মালিকরা।
অপহরণকারী পরশখিলা কুমারিকোনা গ্রামের রাজমিস্ত্রী আবুল কাশেমের ছেলে।
আর এ বিষয়টিকে মাথায় রেখেই অ্যাপল এ নতুন সফটওয়্যার এনেছে বলে মার্কিন সংবাদমাধ্যম সিএনবিসির প্রতিবেদনে উল্লেখ করা হয়েছে।
শেখ হাসিনার নেতৃত্বে দেশ এগিয়ে যাচ্ছে।
বাংলাদেশে ভ্রমণের অভিজ্ঞতা ও অনুষ্ঠানে অংশগ্রহণের অভিজ্ঞতা জানিয়ে জিৎ গাঙ্গুলী বলেন, বাংলাদেশে প্রথম এসেছি।
সেক্ষেত্রে আমরা আসন ভাগাভাগি করব বর্তমান ক্ষমতাসীন দলের সঙ্গে।
অতীতে অবশ্য তিস্তার জল বণ্টনের প্রশ্নে পশ্চিমবঙ্গে স্বার্থকেই প্রাধান্য দিয়েছেন মমতা।
এ সময় কেউ তা দেখাতে পারেনি।
প্রয়োজনীয় লোকবল, ল্যাবরেটরি ও ঔষুধ সংকট থেকে শুরু করে স্বাস্থ্য ও চিকিৎসা সেবার প্রয়োজনীয় সুবিধাদির অভাব লেগেই আছে।
আর সময় যত গড়াচ্ছে ট্রাম্পের সঙ্গে তার ব্যবধান ক্রমশই স্পষ্ট হচ্ছে।
আমাদের পরবর্তী করণীয় এখনই ঠিক করে নেমে পড়তে হবে।
সেখানে পুলিশ জানায় নূরে আলমকে আটকের বিষয়ে তারা কিছুই জানে না।
এসময় তার আত্ম চিৎকারে এলাকাবাসী সুজন, আলামিন, সবুজ এগিয়ে আসলে ধর্ষক পালিয়ে যায়।
স্কুল শিক্ষক জাকির মজুমদার জানান, সগার মোহনার দ্বীপ ইউনিয়ন কুকরি পর্যটনের জন্য খ্যাতি অর্জন করেছে।
তার সঙ্গে আরও কেউ জড়িত কিনা, সেটাও জিজ্ঞাসাবাদের মাধ্যমে জানার চেষ্টা চলছে।
এই পুকুর লিজ নেয়াকে কেন্দ্র করে একই গ্রামের ভাদুর সঙ্গে দ্বন্দ্ব চলছিল।
প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে অনুষ্ঠানে রুহুল আমিন হাওলাদার নেতাকর্মীদের নিয়ে কেক কাটেন।
সেই থেকেই পাঁচবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন দেশটির জাতীয় দলের অবিচ্ছেদ্য অংশ হয়ে আছেন তিনি।
দ্বিতীয় দফায় প্রতিপক্ষের হামলায় একই এলাকার তেতুলিয়া গ্রামের ব্রিজের সামনে গুরুতর আহত হন পানাউল্লাহ্।
ফলে মোহাম্মদ আশরাফুলের মাঠে নামার অপেক্ষা আরও বাড়লো।
পুলিশের বিধি-নিষেধ আরোপের মধ্যে আমরা চেষ্টা করছি সভাগুলো করতে।
বক্তারা অবিলম্বে হত্যাকারীদের গ্রেফতার করে জড়িতদের দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবি জানান।
ভারতের টানা তিন জয়ের দুটিতে পান্ডিয়ার বড় ভূমিকা ছিল।
বুধবার সন্ধ্যায় ঢাকা-গোপালগঞ্জ মহাসড়কের সদর উপজেলার কারারগাতী সাবেরা রউফ ফিলিং স্টেশনের সামনে ট্রাকচাপায় ঘটনাস্থলে তার মৃত্যু হয়।
তবে আমার সামনে নয়।
এক, একটি ছোট ব্লকে চারজনকে থাকতে হচ্ছে।
এখান থেকে শিক্ষাব্যবস্থাকে উদ্ধার করে শিক্ষার মান ফিরিয়ে আনতে হবে।
তিনি দলীয় মনোনয়ন না পাওয়ায় ঘোড়া প্রতীকে স্বতন্ত্র প্রার্থী হিসেবে নির্বাচনে অংশ নেন।
এ চিঠিতে ভবনের কাজ শেষ করার তাগাদার পাশাপাশি উপজেলা প্রশাসনের আবাসিক ভবন ও জায়গার স্বল্পতার বিষয়টি উল্লেখ করা হয়।
অধ্যাপক ডা. জাহীর-আল আমিননাক কান গলা বিশেষজ্ঞ ও সার্জনইমপালস হাসপাতাল, তেজগাঁও ঢাকা।
এরই ধারাবাহিকতায় এহসানুল হক সবুর সোমবার রাতে আবারও মেয়েটির সঙ্গে পরে মেয়েটি সবুরের বাড়িতে বিয়ের দাবিতে অনশন শুরু করে।
অধ্যাপক ডা. মো. শহীদুল্লাহ সিকদার গাজীপুর জেলার কাপাসিয়া থানার বিশিষ্ট সিকদার পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
উভয় দেশের মধ্যে বাণিজ্য সম্প্রসারণের যথেষ্ট সম্ভাবনা রয়েছে।
সেই ভয়কেই জয় করে শুক্রবার কার্ডিফে আরেকটি রূপকথার জন্ম দিয়েছেন সাকিব আল হাসান ও মাহমুদউল্লাহরা।
নিহতের গ্রামের বাড়ি রংপুর সদর উপজেলায়।
তার মৃত্যুতে বিসিএসআইআর অবসরপ্রাপ্ত বিজ্ঞানী ও কর্মকর্তা কল্যাণ সমিতি গভীর শোক প্রকাশ করেছে।
বাংলার মানুষের অধিকার আদায়ের জন্য ছাত্রজীবন থেকেই তিনি রাজপথে আন্দোলন-সংগ্রামে সক্রিয় ছিলেন।
কখনো ভাবি নাই- আমার জীবন আমি শেষ করে দিব।
অর্থাৎ দেশটির দম্পতিরা চাইলে এখন থেকে দুই সন্তান গ্রহণ করতে পারবেন।
তিনি বলেন, আজকাল অনেক প্রকৌশলী ঢাকায় অবস্থান করে মোবাইল ফোনে জানান কর্মস্থলে রয়েছেন।
পৌর নির্বাচনে পরাজিত মিনা হাসিবুল হাসান শিপন ও তার সহযোগী কুচক্রীরা এখনও ক্ষান্ত হয়নি।
কিন্তু কেন এভাবে প্রকল্পের মেয়াদ ও ব্যয় বাড়ানো হয়েছে তা নিয়ে কোনো তদন্ত হয়নি।
তার সঙ্গে ফিরলেন পিএসজিতে তার তিন স্বদেশী মারকুইনহোস, থিয়াগো সিলভা ও দানি আলভেস।
বুধবার বাদ আসর ঠাকুরগাঁও সরকারি বালক উচ্চ বিদ্যালয় মাঠে জানাজা শেষে ঠাকুরগাঁও সেনুয়া পুরাতন গোরস্থানে তার দাফন লাশ করা হয়।
মহাদেবপুর থানার ওসি মিজানুর রহমান জানান, পারিবারিক কলহের জেরে শিউলি আত্মহত্যা করে থাকতে পারে।
সৃষ্ট ঘটনার পর এলডিপির কেন্দ্রীয় কমিটির যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক শাহাদাত হোসেন সেলিমের রতনপুরস্থ ভাড়া বাসা জান্নাত মঞ্জিলে রহস্যজনক হামলা হয়।
দৈনিক দেশ পত্রিকায় তার নামে কবিতা ছাপার বিষয়টিও মিথ্যা বলে মন্তব্য করেন তিনি।
সে যেন হৃদয়ের গভীর আবেগ দিয়ে প্রাকৃতিক নয়নাভিরাম দৃশ্য ও জনজীবনকে দেখছে।
তবে রয়টার্স/ইপসোস-এরই পৃথক জরিপে দেখা যায়, ইলেকট্রোরাল কলেজের ভোটে এখনও এগিয়ে আছেন হিলারি।
নিহত ফারুক মিয়া উপজেলার লক্ষণছড়া গ্রামের জলফু মিয়ার ছেলে।
বিষয়টি ওপেন সিক্রেট।
দলে একচ্ছত্র কর্তৃত্ব প্রতিষ্ঠা করেছেন তিনি।
এটা কতটুকু সত্য তা যাছাই করতে সেখানকার ইউনিটগুলোর বক্তব্য জানতে চাওয়ার পাশাপাশি কেন্দ্র গোপনে অন্যদের কাছ থেকে সংগ্রহ করবে।
গ্রেফতার লিটন উপজেলার দৌলতদিয়া আইনদ্দিন বেপারীপাড়ার গোলজার বেপারীর ছেলে।
বক্তারা বলেন কুকুয়া ইউনিয়নে চলমান ভূমি জরিপ কর্মকর্তাদের ঘুষ দুর্নীতির কারণে প্রকৃত ভূমির মালিকরা অসহায় হয়ে পড়েছে।
সন্ধ্যায় জানানো হয়, আবদুল্লাহ আত্মসমর্পণ করতে রাজি হয়েছেন।
যারা খরস্রোতা নদীর সঙ্গে তুলনীয়।
নতুন নাম্বার ওয়ান হলেন স্পেনের গারবিন মুগুরুজা।
সে শুধু বলেছে, আমি ভালো আছি, ঠিকমত খাবার খেতে দেয়া হয়েছে।
দ্বিতীয়জন ইংলিশ প্রিমিয়ার লীগে।
এ ঘটনায় নিহতের স্বামী আবদুর রহিম, শ্বশুর মো. ইব্রাহীম ও শাশুড়ি তাছলিমা বেগমকে আটক করেছে পুলিশ।
এ ঘটনায় এলাকায় উত্তেজনা বিরাজ করছে।
এলাকাবাসী এমপি সাহেবের ভূমিকা এভাবে দেখেই অভ্যস্ত।
পলাতক দেখানো হয়েছে প্রতিষ্ঠানের চেয়ারম্যান ও সাবেক সংসদ সদস্য মোহাম্মদ ফজলুল আজিমকে।
সুনামগঞ্জ : সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন জেলা প্রশাসক সাবিরুল ইসলাম।
এদিকে পুলিশের বাসায় চুরির ঘটনায় নাগরিকদের মধ্যে আতংকের সৃষ্টি হয়েছে।
তাদের তারাপুর চা বাগান থেকে নিয়ে যাওয়া হয় পার্শ্ববর্তী মালনীছড়া চা বাগানের বাংলোর পাশে।
রানিয়েরির উত্তরসূরি হিসেবে লেস্টারের সবচেয়ে বেশি আগ্রহ রবার্তো মানচিনিকে নিয়ে।
শনিবার রাতে তার বাংলোর কাছাকাছি অবস্থানে তিনিসহ শ্রমিকরা চরম নিরাপত্তাহীনতায় ভোগেন।
জন্মসূত্রে তার সন্তানেরা যুক্তরাষ্ট্রের নাগরিক হলেও তার কোনো বৈধতা নেই।
আরও কয়েকটি পুকুর খনন করা হবে বলে জমি নির্বাচন করার কাজ চলছে।
যার সিদ্ধান্ত খুব দ্রুতই পাওয়া যাবে।
এই সাবেক অসি স্পিনার অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে সিরিজে মিরাজ-তাইজুলদের স্পিন কোচ হলে দারুণ হতো।
কিন্তু জিম্বাবুয়ের যুবারা তাদের প্রতিবেশীদের পাত্তাই দেয়নি।
লোকলজ্জার ভয়ে ছাত্রীটি কাউকে কিছু না বলে সব নীরবে সহ্য করে আসছিল।
তাদের অবস্থাও আশঙ্কাজনক বলে জানান ঢামেক বার্ন ইউনিটের আসাবিক সার্জন ডা. পার্থ শঙ্কর পাল।
সভাপতি ঘটনার সত্যতা স্বীকার করে বলেন, উপজেলা শিক্ষা অফিসের সঙ্গে কথা বলে এ ব্যাপারে সিদ্ধান্ত নেয়া হবে।
চলচ্চিত্রে তুমুল ব্যস্ততা থাকা সত্ত্বেও প্রযোজক হিসেবে নাম লেখানোর পাশাপাশি রেস্টুরেন্ট ব্যবসায়ীদের তালিকায়ও নাম লিখিয়েছেন এ নায়ক।
পাশাপাশি ধর্মীয় প্রতিষ্ঠানগুলোর প্রধানরা প্রযুক্তির অপব্যবহার রোধে জনসচেতনতামূলক বক্তব্য প্রদান করতে পারেন।
এ ঘটনার পর বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক আকরাম হোসেন খণ্ডকালীন অস্থায়ী কর্মচারী রাসেল শেখকে চাকরিচ্যুত করেছেন।
এছাড়া জামানত হিসেবে জমির মূল্যায়নে সার্ভেয়ার বা ক্রেডিট রেটিং কোম্পানির যোগ্যতা নির্ধারণে গাইডলাইন প্রণয়ন করতে হবে।
ফলে সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়নি।
এ ভাষণে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা তার শাসনামলের উন্নয়নের চিত্র তুলে ধরবেন।
যাতে মাছের ওপর কলাপাতার আবরণ ডাবলের চেয়ে বেশি ঢাকা থাকে।
এতেই সংসার চলে তাদের।
তারা বহিরাগতদের নিয়ে কলেজ ছাত্রলীগের নেতাকর্মীদের ওপর হামলা করছে।
পরে তাকে বগুড়া জেলহাজতে পাঠানো হয়েছে।
সভাপতিত্ব করেন আহমদ রফিক।
সমাজবিজ্ঞান বিভাগের এই শিক্ষার্থীর বিরুদ্ধে শাখা ছাত্রলীগের অনেক নেতাকর্মীরই অভিযোগ রয়েছে।
ইপিজেডের সব যানবাহন আউটার রিং রোড দিয়ে প্রবেশ করে ওই রোড দিয়েই আবার বের হয়ে যাবে।
এ কারণে মামলা করতে দেরি হয় তার।
ট্যাংকে শেওলা জন্মানোর সুবিধা হল, এর ফলে ইকোসিস্টেমের কোনো ক্ষতি হয় না।
মঙ্গলবার বিকালে আঞ্জুয়ারা ও মনির হোসেনের মধ্যে ঝগড়া বাঁধে।
তবে আগুন খুব বেশি ছড়ায়নি।
এ সভায় সভাপতি হিসেবে বক্তব্য দিতে গিয়ে নিজে কাঁদলেন এবং সবাইকে কাঁদালেন।
শিগগিরই বাণিজ্যিকভাবে এই প্রসেসরের উৎপাদন হবে না।
পরে মোনাজাত অনুষ্ঠিত হবে।
অত্যন্ত মানবেতর জীবন-যাপন করছেন।
এর কিছুক্ষণের মধ্যেই পুরো হোটেলে আগুন ছেয়ে যায়।
নিহতরা হচ্ছেন- নুরুজ্জামান পপলু, মাইশা নাঈমা তাসনিন, আবু তাহের, আবু ইউসুফ, আসমা আক্তার, তার ছেলে শান্ত, ওয়াসিম ও রাশেদুল।
এ বছর ভারতের বিপক্ষেই হোয়াইটওয়াশ হয়েছে লংকানরা।
কিন্তু এর সমস্যা হল যে এক্ষেত্রে আমাদের দিক থেকেও কিছু বুদ্ধিমান মানুষ প্রয়োজন।
তখন মোটরসাইকেলে সাদা পোশাকে আসা দুই ব্যক্তি মতিনকে পেছন দিক থেকে ধাক্কা দেন।
আগামী একমাসের মধ্যে আমরা এ ইউনিটের বাণিজ্যিক উৎপাদন শুরু করতে পারব বলে আশা করছি।
এর আগে চলতি বছরের প্রথমদিকে পাঞ্জাবের পাঠানকোটে ভারতের বিমানঘাঁটিতে হামলার জন্যও ওই সশস্ত্র সংগঠনটিকে দায়ী করেছিল ভারত।
সেখানে বন্যায় ক্ষতিগ্রস্ত মানুষের মাঝে ত্রাণ বিতরণ করেন।
তাদের মধ্যে ছিলেন আওয়ামী লীগসহ বিভিন্ন রাজনৈতিক দলের নেতাকর্মী এবং নানা শ্রেণী-পেশার মানুষ।
অথচ আসন্ন ফুটবল মৌসুমে কোনো ক্লাবের পছন্দের তালিকায় নেই তিনি।
পরিবারের পক্ষ থেকে চেহলামে সবাইকে উপস্থিত হওয়ার অনুরোধ জানানো হয়েছে।
কিন্তু বাস্তবতা হল কেবল শিক্ষার্থী নয়, অনেক শিক্ষকও সৃজনশীল পদ্ধতি সম্পর্কে ধারণা নেয়ার জন্য গাইডের ওপর নির্ভরশীল হয়ে পড়ছেন।
বৃহস্পতিবার দুবাইয়ে শুরু হওয়া পিএসএলের পরই নিজের ফিটনেস পরখ করে মিসবাহ নিজের ক্যারিয়ারের ভবিষ্যৎ নিয়ে সিদ্ধান্ত নেবেন।
সিভিল এভিয়েশন সব কাগজপত্র ও ডকুমেন্ট সরবরাহ করেছে।
সেখান থেকে ষড়যন্ত্র করে বহুবার গার্মেন্ট শ্রমিক নেতা রফিকুল ইসলাম সুজন ও শামীমের সঙ্গে টেলিফোনে কথা বলেন নাজমুল।
এ সময় গণভবনে প্রবেশের জন্য একটি পরিচয়পত্র দেখান।
এর ফলে আসামি উল্টো ভিকটিমকে নানাভাবে হয়রানি করতে থাকে।
তাই জেলা থেকে ভালো ক্রিকেটার বেরিয়ে আসছে না।
ধর্ষিত কিশোরীর মা ডেমরা থানায় একটি মামলা করেন।
আগের তিন মৌসুমে অ্যান্থনির নেতৃত্বে জুভেন্টাস টানা ইতালিয়ান সিরি আ শিরোপা জেতে।
ছাত্রলীগের এ সম্মেলনকে ঘিরে সভাপতি-সাধারণ সম্পাদক পদে একাধিক সম্ভাব্য প্রার্থী ইতিমধ্যে দৌড়ঝাঁপ শুরু করে দিয়েছেন।
এবং স্থানীয় বারতোপা আইডিয়াল স্কুলের প্রথম শ্রেণির ছাত্র ছিল।
তিনি বিজিসি ট্রাস্ট মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের নার্সিং বিভাগের তৃতীয় বর্ষে অধ্যয়নরত।
তবে বিষয়টি জানাজানি হলে বৃহস্পতিবার পরীক্ষার দিন ওই চার পরীক্ষার্থী কৌশলে পরীক্ষার কেন্দ্র থেকে সটকে পড়ে।
সবচেয়ে বেশি বেড়েছে টমেটোর দাম।
প্রতিবেশীর খবর পেয়ে মহসিনাকে আনতে গেলে আলম রাজি হয়নি।
আমি লক্ষ করেছি, দেশের সামগ্রিক পরিস্থিতি মূল্যায়ন করে এ পত্রিকায় যেসব বিশ্লেষণধর্মী লেখা প্রকাশিত হয়, সেসব কলামে গুরুত্বপূর্ণ দিকনির্দেশনা থাকে।
সেই ধারায় আজকের পর্বে নির্বাচনের চ্যালেঞ্জ বিষয়ে প্রশ্নের জবাব দেবেন কার্থ ল্যাম্প ওয়ার্ল্ডওয়াইড নামের একটি জনসংযোগ ফার্মের প্রেসিডেন্ট কিটি কার্থ।
তাই তাৎক্ষণিকভাবে ব্যবস্থা গ্রহণের বিষয়টি তুলে ধরা হবে সোশ্যাল মিডিয়াটির দায়িত্বশীল কর্মকর্তাদের কাছে।
মারধরের ঘটনায় পাল্টা হামলার আশংকা করছেন শ্রমিকরা।
নিহত মঈন উদ্দীন গাইবান্ধা জেলার গোবিন্দগঞ্জ উপজেলার গোলাপবাগ গ্রামের মৃত আবদুর রশীদের ছেলে।
স্থানীয় একাধিক ব্যক্তিরা অভিযোগ করে বলেন, শহিদুল ইসলাম একজন রাজমিস্ত্রি ছিলেন।
উপরে ব্যাটিংয়ের সুযোগ পেলে উন্নতি করার চেষ্টা করব।
হাইব্রিড আওয়ামী লীগ দেশের সর্বত্র চালাচ্ছে অরাজকতা।
একপর্যায়ে রোগীর স্বজনরা ইউএনওর বাসায় গেলে তিনি ডাক্তারদের খবর দেন।
আর এমনভাবে নাচতে শুরু করলেন, তা দেখে মিশেল ওবামাও হতবাক।
এছাড়াও উপজেলার পাগলা থানা এলাকাধীন বন্যাদুর্গতদের মাঝে ঈদসামগ্রী সেমাই, চিনি, আতব চাল ও নগদ টাকা বিতরণ করেন তিনি।
অনেক জায়গায় তীব্র স্রোতের কারণে ত্রাণ পৌঁছানো সম্ভব হচ্ছে না।
মধ্যবিত্ত পরিবারের হাস্যোজ্জ্বল কিন্তু জন্মান্ধ একটি মেয়ের জীবনযাপন নিয়ে নির্মিত ধারাবাহিক নাটক এটি।
বশিরউল্লাহ জানান, হাইকোর্ট তাকে স্থায়ী জামিন দিয়েছেন।
এরা সবাই জাল ডলার তৈরির সঙ্গে জড়িত বলে জানিয়েছে র‌্যাব।
মানসম্মত সেবা দিলে রোগীরা অন্য কোথাও যাওয়ার কথা ভাববেন না।
আর বড় রাজনৈতিক দলগুলোর মাঝে যদি বিভেদ-অসন্তোষ থাকে, তাহলে এ থেকে ফায়দা নেবে অসাংবিধানিক শক্তিগুলো, যা গণতন্ত্রের জন্য মঙ্গলজনক নয়।
দীর্ঘদিন অতিবাহিত হলেও ব্রিজটি সংস্কারের কোনো উদ্যোগ নেয়নি সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষ।
তিনি একজন অফ-স্পিনারও।
এ সময় টহলরত পুলিশকে লক্ষ্য করে গুলি চালায় দুর্বৃত্তরা।
ক্লিনটনও তার জীবনের ফেলে আসা বিভিন্ন কঠিন সময়ের কথা তুলে ধরেন।
এই ফোনালাপের ভিত্তিতে তারা ব্যবহারকারীর ওয়ালে বিভিন্ন বিজ্ঞাপন প্রদর্শন করছে।
কিন্তু এদিন সকাল থেকে শুরু হওয়া গুড়ি গুড়ি বৃষ্টির কারণে এখনও টস হয়নি।
বিকেলে পুলিশ উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার কাছে হরিণটি হস্তান্তর করে।
গ্রেফতারকৃত মোস্তাফিজুর রহমান জানায়, ঘটনার দিন বিকালে খামারবাড়িতে তার পিতা কাজ করছিলেন।
পুলিশ বিউটি বেগমের লাশ উদ্ধার করে ফরিদপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল মর্গে পাঠিয়েছে।
এর বিচার অবশ্যই হবে।
এ ঘটনার পর বিভিন্ন আন্তর্জাতিক মিডিয়ায় একে সন্ত্রাসী হামলা বলে উল্লেখ করে।
যেখানে ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলের সফর বাতিল সংক্রান্ত একটি কথাও নেই।
বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের এ সিদ্ধান্তকে প্রত্যাহার করে ক্ষোভ প্রকাশ করেছে শিক্ষক সমিতি ও বঙ্গবন্ধু পরিষদ।
ছেলে আউট হওয়ার পর বাবা ঢলে পড়েন মৃত্যুর কোলে।
তারা অভিযান চালিয়ে খোলা পাম্পে এসব তেল বিক্রির সত্যতা পায়।
আর বিএনপিকে সমর্থন দিলে আমরা সরকার গঠন করব।
আবার কোথাও সংযোগ রাস্তা নেই তবুও সেখানে কালভার্ট নির্মাণ কাজ চলছে।
তারা আসলে এমন একজন প্রার্থী চাচ্ছিলেন যিনি ইস্যুভিত্তিক প্রচারণা চালাচ্ছেন।
এ সময় শ্রমিকরা পুলিশকে লক্ষ্য করে ইটপাটকেল নিক্ষেপ শুরু করেন।
বিশেষ ধরনের মুলি বাঁশ বা কঞ্চির মাঝ দিয়ে কাঠের একটি কাঠি তৈরি করতে হবে।
উপজেলায় পশুর হাটগুলোতে ইজারাদাররা ক্রেতা-বিক্রেতাদের নিকট থেকে এভাবে প্রদত্ত টোলের তিনগুণ হারে টোল আদায় করলেও যেন দেখার কেউ নেই।
এত বড় অনিয়ম মেনে নেয়া যায় না।
দেশ স্বাধীনের পর তারা দেশে ফিরে এলেও মূর্তিগুলো আর দেশে ফিরে আসেনি।
ঠাকুরঝিকে ভালোবেসে জীবনের লীলাটা অসমাপ্ত রেখে গ্রাম ছেড়ে পালিয়ে এসে পড়েছে বসন্তের মোহে।
সেসময় তিনি বলেন, বাংলাদেশ থেকে অনুপ্রবেশ রোধ করার জন্য আসামের সীমান্তে দেয়াল নির্মাণ করা হবে।
বিনা কারণে মারধর করার অপমানে তিনি গলায় রশি দিয়ে ঝুলে আত্মহত্যা করেছেন।
কাঁদতে কাঁদতে ফোন রেখে দেই।
এ ঘটনায় অধ্যক্ষ ও কলেজের পরিচালনা কমিটির সভাপতি গ্রুপের মাঝে উত্তেজনা দেখা দিয়েছে।
লিফলেটে লেখা ছিল শুধু কোচিংকৃত ছাত্রদের জন্য।
ফারুকের তিন ছেলে-মেয়ে ও স্ত্রী রয়েছেন।
পিএলওর ওই মিশন বন্ধ করে দেয়া হবে বলে এর আগে সিদ্ধান্ত নিয়েছিল যুক্তরাষ্ট্র।
চাহিদা থাকায় আরও অন্তত দুই বা তিনটি সিএনজি স্টেশন থেকে গাড়িতে গ্যাস দেয়া প্রয়োজন।
তবে রিভালদো, কাকা, লুইস ফিগো- যারা নিজেদের সময়ে বিশ্বের সেরা ছিল তাদের চেয়ে নেইমার ভালো।
খবর পেয়ে উখিয়া থানা পুলিশ এসে লাশটি উদ্ধার করে নিয়ে যায়।
নির্বাচনের পর সুচি নিজে প্রেসিডেন্ট হওয়ার জন্য সেনাবাহিনীর সঙ্গে দেন-দরবার চালিয়ে গেছেন।
জানা যায়, হাজী আবুল কালাম আজাদ বুধবার সুযোগ পেয়ে ওই গৃহবধূর বাড়িতে প্রবেশ করে এবং তাকে ধর্ষণের চেষ্টা চালায়।
আমরা মিক্স গান করলেও এখন যারা গান করছে তাদের গানের ভিন্নতা আমাদের সময় কল্পনাও করা যেত না।
অধ্যাপক ডা. জাহীর আল-আমিননাক কান গলা রোগ বিশেষজ্ঞ ও সার্জনইমপাল্স হাসপাতালতেজগাঁও, ঢাকা।
এ ঘটনা রোববার রাতে ঘটলেও মঙ্গলবার প্রকাশ পায়।
কার বিচার হবে, কার শাস্তি হবে, সেই রায় হবে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয় থেকে।
বিভিন্ন মেয়াদে জেল খেটে তারা এখন জামিনে আছেন।
বর্তমানে দুর্নীতির পুনর্বাসন কেন্দ্রে পরিণত হয়েছে।
তারা বলেন, প্রিয়জনের সঙ্গে ঈদ করতে বাড়তি ভাড়া পরিশোধে বাধ্য হচ্ছেন তারা।
কেউ কেউ জানতে চান, তিনি কোথায় থাকেন? ড্রাগন কিম উত্তর দেন, তিনি উত্তর কোরিয়ায় থাকেন।
কিন্তু সন্ত্রাসী কার্যক্রমে অর্থায়নের উৎসের সন্ধান জানা পুলিশের জন্য কষ্টসাধ্য হয়ে পড়েছে।
তার পিতার নাম মৃত আলাউদ্দিন বলে পুলিশ জানায়।
একটি সূত্র থেকে জানা যায়, অনেক স্কুলের যোগাযোগ ব্যবস্থা খারাপ থাকায় অনেক শিক্ষক সেসব স্কুলে যেতে অনীহা প্রকাশ করেন।
এমন অবস্থায় দুই গ্রুপের নেতাকর্মীদের রেখে জেলার নেতারা চলে যান।
এতে উভয়পক্ষের মধ্যে সংঘর্ষ বেধে যায়।
তাকে মঙ্গলবার দুপুরে আদালতে সোপর্দ করেছে পুলিশ।
বিশ্ববিদ্যালয় শাখার প্রেস ক্লাবের দপ্তর সম্পাদক ইকবাল হোসেন রুদ্র অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন।
এসব সমস্যা দ্রুত সমাধান করা দরকার।
সংশ্লিষ্ট সূত্র জানায়, এসব ভাতা বিতরণে সব থেকে বেশি অনিয়ম-দুর্নীতি হচ্ছে আদিতমারীর মহিষখোচা ও কমলাবাড়ি ইউনিয়নে।
বাজারের এক তৃতীয়াংশ দোকান বন্ধ রয়েছে।
এ জন্য সবাইকে দুর্নীতির বিরুদ্ধে সচেতন হয়ে প্রতিরোধ গড়ে তুলতে হবে।
সম্প্রতি নিজের ইনস্টাগ্রামে অভিনেতা সালমান খানের সঙ্গে গ্রিসের এক মনোরম সন্ধ্যার ছবি পোস্ট করেন ক্যাট।
তিনি যুগান্তরকে বলেন, পুলিশ আমাকে বিষয়টি মীমাংসার জন্য ভয়ভীতি দেখিয়ে সময় ক্ষেপণ করেছে।
তিনি বলেন, ‘দলের বাইরে থাকা নিয়ে হতাশার কিছু নেই।
এদিন শুনানিকালে অ্যাটর্নি জেনারেল মহাবুবে আলমকে উদ্দেশ করে আদালত বলেন, ‘এ গেজেট জারির ক্ষেত্রে আমরা সরকারের সহযোগিতা প্রত্যাশা করছি।
এটি মসুল উদ্ধার অভিযানে অগ্রগতির একটি গুরুত্বপূর্ণ মাইলফলক হিসেবে বিবেচিত হচ্ছে।
অনেকের মতে আসরের শুরুতে লালগালিচায় লাল পোশাকে ভয়াবহ উজ্জ্বল জেনিফারই যেন আভাস দিচ্ছিলেন এবারের আসরটাই তার।
বিবিসির এক প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, এ প্রযুক্তির উন্নয়ন হলে তা লাখো মানুষের জন্য পরিষ্কার খাবার পানির ব্যবস্থা করবে।
তাকে সরিয়েছিলেন ডেল স্টেইন।
একই স্থানে তিনি একটি আন্তঃধর্মীয় সভায় অংশ নেন।
তাই বন্যার্তদের পাশে দাঁড়াতে আহ্বান করা হয় সবাইকে।
বিপরীত দিকে শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানকে আশ্রয় করে সংঘটিত সব ধরনের অনিয়ম-দুর্নীতির তথ্য স্থানীয়রাও তুলে ধরতে পারবেন।
তাদের বেতাগী হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
মাইন বিস্ফোরণে সীমান্তে মৃত্যুর সংখ্যাও বাড়ছে।
এতে রিয়াজের দুই সফর সঙ্গীও গুরুতর আহত হন।
এ ছাড়া দুর্নীতিবিরোধী প্রতিষ্ঠান ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল চিলি শাখার প্রধানও পদত্যাগ করেন।
শনিবার দুপুরে পরিবারের লোকজন সুমি ও তার স্বামীকে বাড়িতে রেখে পার্শ্ববর্তী সাদুল্যাপুর উপজেলা সদরে দাওয়াত খেতে যায়।
এদিন প্রথমে প্রধানমন্ত্রীর কাছে ফলাফলের সারসংক্ষেপ হস্তান্তর করা হবে।
রমজান আলীর সঞ্চালনায় ডা. অবনী শর্ম্মার সভাপতিত্বে কর্মিসভায় প্রধান অতিথি ছিলেন কেন্দ্রীয় কমিটির সাধারণ সম্পাদক শাহজাহান কবির।
বিকালে প্রধান অতিথি সিটি মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিন ঐতিহ্যবাহী এ অনুষ্ঠানের উদ্বোধন করেন।
আর বেসিন ওয়াইজ রিভার ম্যানেজমেন্ট পদ্ধতিতে আমরা নদীর উৎপত্তিস্থল থেকে চুক্তি করব।
কেবল সোভিয়েত সেন্যরা বিপুল সাফল্য লাভ করলেই কুয়ান্টুং বাহিনীর প্রধান শক্তিগুলোর কোরিয়া সীমান্তে পার্বত্য অঞ্চলে হটে যাওয়ার অনুমতি ছিল।
এছাড়া ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচনসহ নানা বিষয়ে আলোচনা হয়েছে বলে তিনি জানান।
এর পরিণতিতে নতুন রাষ্ট্র বাংলাদেশ প্রতিষ্ঠা পায়।
শুধু গানের জন্যই এই প্যাটেন্টটি নয়।
বিদ্যুৎ ও জ্বালানি প্রতিমন্ত্রী নসরুল হামিদ অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন।
যদিও ভারত সরকারের অনুমতিপত্র এখনও আমাদের হাতে আসেনি।
ভোটের ফলাফল পাল্টানোর দায়ে উপজেলা নির্বাচন অফিসের তদন্তে সত্য প্রমাণিত হওয়ায় বিষয়টি নির্বাচন কমিশন পর্যন্ত গড়ায়।
এতে উপস্থিত থাকার জন্য সব সদস্যকে অনুরোধ করা হয়।
ফুটবলারদের আত্মপক্ষ সমর্থন শেষে বাদল রায় বলেন, ‘আমরা সাক্ষ্য নিয়েছি।
কৃত্রিম জলাবদ্ধতার কারণে তলিয়ে যাচ্ছে এলাকার অধিকাংশ বীজতলা।
জেলা প্রশাসক সামসুল আরেফিন অবশেষে ক্ষতিপূরণের চেক সংশ্লিষ্টদের বাড়ি বাড়ি গিয়ে প্রদানের উদ্যোগ নেন।
মামলাটি থানা পুলিশের হাত থেকে সিআইডিতে পরে আবারও তা বিচার বিভাগীয় তদন্তের মধ্য দিয়ে কালক্ষেপণ চলছে।
আটককৃতরা হলেন- সুনামগঞ্জ জজকোর্টের আইনজীবী অ্যাডভোকেট মাজহারুল ইসলাম ও অ্যাডভোকেট রেজাউল করিম এবং হিসাবরক্ষক ঘেনু চন্দ্র রায়।
আহত ছাত্রকে একদিন পর মঙ্গলবার সন্ধ্যায় গোয়ালন্দ হাসপাতালে চিকিৎসা দেয়া হয়।
যোগাযোগ মন্ত্রণালয় থেকে স্বতন্ত্র রেল মন্ত্রণালয় গঠিত হয়েছিল রেলওয়ের সার্বিক উন্নতির লক্ষ্যে।
বিশেষ করে ঢাকা মিশন পরিবারের সদস্য জুলহাজ মান্নান হত্যার বিষয়টি ব্যক্তিগতভাবে নিয়েছে মার্কিনিরা।
প্রেম জিইয়ে রইল সবুজ পাতার মতো।
একই সঙ্গে মোবাইল ফোন অপাটেরদের তাদের কাস্টমার কেয়ারে এসব গ্রাহককে প্রয়োজনীয় সহায়তা দিতেও বলা হয়েছে।
পরে মরহুমের গ্রামেরবাড়ি গৌরীপুর উপজেলার মুলাকান্দি গ্রামে তৃতীয় জানাজা শেষে পারিবারিক কবরস্থানে তাকে দাফন করা হয়।
পুলিশ জানায়, বাসাটি মিরপুর থানা ছাত্র শিবিরের সভাপতি আলী হোসেনের নামে ভাড়া নেয়া।
উচ্চ মাধ্যমিক স্কুলে তিনি পড়াশোনাকে এতটা গুরুত্বের সঙ্গে নেননি।
রোববার রাতে কেন্দ্রীয় সভাপতি-সম্পাদক কমিটি অনুমোদন দিয়েছেন।
দীর্ঘ ব্যবধানে একটু বেশি কাছে আসাটা বাড়তি পাওয়ায় পৃথিবীবাসীর।
যদিও স্ত্রী লাইগার ও পুরুষ সিংহের মিলনে বাচ্চা জন্ম দেয়া সম্ভব হয়েছে, তবে পুরুষ লাইগার একেবারেই বন্ধ্যা।
সম্প্রতি বিষয়টি প্রকাশ হয়ে পড়লে এলাকায় উত্তেজনা ছড়িয়ে পড়ে।
দারুণ এক ইয়র্কারে ব্রডকে ফিরিয়ে শুরু করেছিলেন ওয়াহাব রিয়াজ।
ওই টাকার জিম্মাদার হিসেবে শিল্পীকে চাপ দিচ্ছিল এনজিও কর্তৃপক্ষ।
ক্লাবের সভাপতি মো. এমদাদ আলীর সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন জেলা প্রশাসক মো. আবদুল আওয়াল।
এ ধরনের দাবির পেছনে কোনো প্রমাণ নেই।
তার এ সফরকে সামনে রেখে বৃহস্পতিবার রাতে এক টুইট বার্তায় এমন মন্তব্য করলেন ট্রাম্প।
এ সময় তারা সবাই শোকের প্রতীক হিসেবে সেরিমোনিয়াল পোশাকের সঙ্গে কালো কাপড়ের আর্ম ব্যান্ড পরেন।
অপর প্রান্তের উত্তর পানখালীতেও রয়েছে একটি মাদ্রাসা।
এই সংলাপের মাধ্যমেই আমরা অনেক সমস্যার সমাধান করতে পারি।
বরিশাল নগরীর বঙ্গবন্ধু উদ্যানে বিভাগীয় প্রশাসন আয়োজিত এ কনসার্টে মঙ্গলবার রাতে এই ঘটনা ঘটে।
মঙ্গলবার উত্তর প্রদেশের মুখ্যমন্ত্রী যোগী আদিত্যনাথের টুইটারে এ ঘোষণা দেয়া হয়েছে।
বিশাল প্রবাহ আয়তনের জলরাশি প্রবাহের সঙ্গে সঙ্গে যমুনা নদী প্রচুর পরিমাণে পলি বহন করে।
ওসি আরও জানান, একসঙ্গে তিনজন শিশু খাল পার হচ্ছিল।
পরে স্থানীয়রা তাদের উদ্ধার করে থানা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করান।
শিশুটির চিৎকারে পাশের লোকজন ছুটে এলে লম্পট ধর্ষক পালিয়ে যায়।
মাঝি-মাল্লাদেও জলদস্যু বাহিনীর লোকেরা পিটিয়ে নদীতে ফেলে দেয়ার পর তারা দুটি নৌকাসহ মালামাল লুটে নেয়।
আমরা এমন কোন কমিটি দেয়নি।
এতে তিনি শারীরিকভাবে আরো বেশি ক্ষতিগ্রস্ত হন।
এবার শুনতে চাই, অবৈধ ভবন নির্মাণ ঠেকাতে গিয়ে অথরাইজড অফিসার মার খেয়েছেন।
চাটমোহর থানার ওসি এসএম আহসান হাবীব যুগান্তরকে জানান, বিষয়টি জানার পর হাসপাতালে পুলিশ পাঠানো হয়েছিল।
এতে ইজলামারী বিজিবি ক্যাম্পের নায়েক কার্জেন ও সদস্য মিরাজ নামের দুই সদস্য আহত হয়েছেন।
বুধবার দুপুরে গঙ্গারজল ঈদগাহ মাঠে জানাজা শেষে পারিবারিক কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়েছে।
এ প্রসঙ্গে বিউটি বলেন, ‘এতদিন আমার ছেলে ও সংসার গুছিয়ে নেয়ার জন্য কাজ করতে পারিনি।
বর্বর সেনা ও বিজিপির সদস্যরা তার মায়ের পেটে ছুরিকাঘাত করে গর্ভের সন্তান বের করে ফেলে।
নিজের খেলাটা খেল।
শরীয়তপুর ও শেরপুরে বন্যা পরিস্থিতির অবনতি হয়েছে।
ইতিমধ্যে পরিস্থিতি বুঝেই অস্ত্র পাঠানো শুরু করছে যুক্তরাষ্ট্র।
দ্বিপাক্ষিক বাণিজ্যের স্বার্থে এ ধরনের শিল্পোদ্যোগীদেরই গুরুত্ব দিতে চাইছে ব্রিটেন।
এতে প্রধান অতিথি হিসেবে বক্তব্য রাখেন কবি মিলি হক।
তার গাড়িবহরে গুলি করে ও বোমা নিক্ষেপ করে হামলার ওই ঘটনায় শেখ হাসিনা অক্ষত থাকলেও তার সফরসঙ্গীরা আহত হন।
কঠিন রোগগুলো মোকাবেলার জন্য শরীরের প্রতিরক্ষা ব্যবস্থাকে জোরদার করে তুলতে মুখের প্রতিরোধী কোষগুলোর পেশিতে শক্তি এনে দেবে ওই টিকার অণুগুলো।
তাই এ ব্যাপারে আরও সময় প্রয়োজন।
এরই পরিপ্রেক্ষিতে তিনি পল্লীবিদ্যুৎ জোনাল অফিসে ওই বাড়িতে বিদ্যুৎ সংযোগ দেয়ার অনুরোধ করেন।
গত বছর জাতিসংঘের উদ্যোগে ব্যাপক আয়োজন থাকলেও এ বছর তেমন আনুষ্ঠানিক কর্মসূচি নেয়া হয়নি।
ভলিবলে এমন হতেই পারে।
সেই প্রলোভনে শনিবার দুপুরে কিশোরী তার এক বান্ধবীকে সঙ্গে নিয়ে গফরগাঁও থেকে ডেমু ট্রেনে শ্রীপুর রেলস্টেশনে এসে নামে।
মামলার আসামি মোরশেদ আলম বেলাল কোতোয়ালি থানার হেফাজতে রয়েছে।
এক সপ্তাহ অতিবাহিত হওয়ার পরও বিচারের কোনো আশ্বাস মেলেনি।
পরে নেতারা প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে গিয়ে স্মারকলিপি প্রদান করেন।
এছাড়া বিভিন্ন রাজনৈতিক দলের নেতারাও ক্ষোভ ও নিন্দা জানিয়েছেন।
মঙ্গলবার এডিবির ঢাকা আবাসিক মিশন থেকে পাঠানো এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এসব তথ্য জানানো হয়েছে।
সরকারি চিকিৎসাকেন্দ্রগুলোতে নারীর স্বাস্থ্যসেবার পাশাপাশি যেন কাউন্সিলিংয়ের জন্য একটি ব্যবস্থা থাকে এবং সরকারি চিকিৎসা সেবাকেন্দ্রগুলোকে যেন নারীবান্ধব করে তোলা যায়।
আসামি গ্রেফতার : ছিনতাই মামলার সাত বছরের সাজাপ্রাপ্ত আসামি রাসেলকে গ্রেফতার করেছে যাত্রাবাড়ী থানা পুলিশ।
এ বিষয়ে মামলা দায়ের করে সোমবার সকালে আসামি বাবুলকে ফেনী মডেল থানায় হস্তান্তর করা হয়।
বর্তমানে নারায়ণগঞ্জের জেলা ও দায়রা জজ সৈয়দ এনায়েত হোসেনের আদালতে দুই মামলার সাক্ষ্য গ্রহণ চলছে।
এসময় পাহাড়ের কিছু অংশ ধসে তার গায়ের ওপর চাপা পড়ে।
পরে ময়নাতদন্তের জন্য কিশোরগঞ্জ জেলা সদর হাসপাতাল মর্গে প্রেরণ করে।
অন্যথায় সফলতার পথ বন্ধ হয়ে থাকবে।
তাৎক্ষণিকভাবে বোমা হামলার দায় কোনো জঙ্গি সংগঠন স্বীকার করেনি।
সাংবাদিকদের এক প্রশ্নের জবাবে তিনি বলেন, এ বন্ডের সুদের হার বিদেশী ঋণের চেয়ে বেশি হবে।
এবারের প্রত্যাবর্তনেও নাকি চমক দেখাবেন অপু।
খবর পেয়ে কাইউমের অভিভাবক এসে তাকে ছাড়িয়ে নিয়ে যায়।
আহতদের ব্রাহ্মণবাড়িয়ার বিভিন্ন হাসপাতালে চিকিৎসা দেয়া হচ্ছে।
ই-মেইল যাকে পাঠাচ্ছেন তার চোখের শান্তির জন্য হলেও ক্যাপস লক অপশন বন্ধ করে ই-মেইল লেখা উচিত।
হামিদা খানমের অভিযোগের পরিপ্রেক্ষিতে আবু জাফর প্রদীপ জানান, রজপাড়া মৌজায় যে জমির মালিকানার কথা বলেছেন হামিদা খানম।
বিশ্বজুড়ে সদস্য ব্যাংকগুলোতে পাঠানো চিঠিতেও সুইফট একই কথা বলেছে।
আহত অপরজনকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
এটা এমন কিছু বড় ব্যাপার নয়।
আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী ত্রাণসামগ্রী গ্রহণ, পরিবহন ও গুদামজাতে প্রয়োজনীয় নিরাপত্তার ব্যবস্থা করবে।
এতে করে সরকারি হাসপাতালগুলোতে এক ধরনের সংকট সৃষ্টি হয়।
এ ব্যাপারে কামাল মিয়া বলেন- প্রতিপক্ষের দখলে থাকা দোকানঘরটি দখল করতে তিনি বাজারে যান।
সেই সুরে আছে প্রাচীন বাংলার ঐতিহ্য ও সংস্কৃতি।
এর জবাব ইঞ্চিতে ইঞ্চিতে আমরা নেব।
নিরজা সম্পর্কে জ্ঞান সোনমকে পদে পদে অকুতোভয় মেয়েটির প্রতি অকৃত্রিম শ্রদ্ধা প্রকাশ করতে উৎসাহিত করেছে বলেও জানিয়েছেন তিনি।
একই সময় ছাতক দোয়ারাবাজারের সাবেক সংসদ সদস্য কলিম উদ্দিন মিলনের নেতৃত্বাধীন ছাত্রদলে নেতাকর্মীরাও পাল্টা মিছিলের প্রস্তুতি নেয়।
মোটরসাইকেলের চাবি দিতে না চাইলে আবদুর রাজ্জাককে হাতে হ্যান্ডকাফ পরিয়ে মারধর করতে থাকেন।
বৈশাখে ফসল উঠলে সুদে-আসলে ঋণ আদায়ে উঠেপড়ে লাগে তারা।
এ কারণে মাহবুব তাকে বাড়ি থেকে বের করে দেন।
ছয় দিনের সফরে বৃহস্পতিবার ভারতে পৌঁছান কেপি শর্মা।
পরে ঝিনাইগাতীর থানার পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে নিহত ওই ব্যাক্তির লাশ উদ্ধার করে।
তাদেরকে আটক করে নিয়ে এসে থানার বাইরে রেখে মোটা অঙ্কের টাকার বিনিময়ে ছেড়ে দেয়ার জন্য দফায় দফায় বৈঠক হয়।
বাংলা একাডেমির মহাপরিচালক শামসুজ্জামান খানের মতে, নূরজাহান বেগম শুধু নারী জাগরণ নয়, তরুণ প্রজন্মকেও জাগরিত করেছেন।
সিলেট অঞ্চলে প্রতি বছর কোরবানি ঈদে কয়েক লাখ গবাদি পশু জবাই করা হয়।
সোমবার সরেজমিন গেলে আ. সাত্তার কেটে ফেলা বাড়ন্ত গাছগুলো দেখিয়ে হাউমাউ করে কেঁদে ফেলেন।
ভিজে যায় শিক্ষার্থীদের বই-খাতা।
পরবর্তীতে এ অংকটা নিশ্চিত করেছে সিএনবিসি।
কাউন্সিলর পলাতক রয়েছেন।
এ মাসেই মেক্সিকোর তিনজন সাংবাদিক হত্যাকাণ্ডের শিকার হন, যাদের একজন ছিলেন মিস ব্রিচ।
এরপরই গ্রামের বাড়ি জামালপুরের রাঙ্গামাটিয়ার উদ্দেশে রওনা দেন তারা।
আপনি যদি শুধু ভিজ্যুয়ালের দিকে মনোযোগ দেন, তবে আপনি শুধু ঘনক্ষেত্রের একটি দিক দেখতে পাবেন।
তবে জেলা জাসদের এক নেতা জানান, উপজেলা জাসদের বিভিন্ন কমিটির নেতাকর্মীরা আহমদ আলীর বিরুদ্ধে বিস্তর অভিযোগ তুলে ধরে।
আর এ জীবননাশের হুমকির ভয়ে গৃহবধূ তার সন্তানদের নিয়ে বাবার বাড়িতে আশ্রয় নিয়েছেন।
এছাড়া মধ্যপ্রাচ্য, কানাডা ও মেক্সিকো সম্পর্কিত কূটনীতিক বিষয়ে ট্রাম্প প্রশাসনকে উপদেশ দিয়েছেন তিনি।
প্রত্যক্ষদর্শীরা জানান, বাজারের একটি চায়ের দোকানে কুসুমদি গ্রামের চাল ব্যবসায়ী ইসরাফিল ও মালো পাড়ার গোবিন্দর সঙ্গে কথা কাটাকাটি হয়।
এভাবে খেলাপি ঋণ বাড়তে থাকলে ব্যাংকগুলোর পক্ষে সুদের হার কমানো সম্ভব নয়।
সিভিল সার্জন ডাক্তার অরুন কান্তি বিশ্বাস জানান, বিভিন্ন অব্যবস্থাপনার জন্য রোগীরা সম্প্রতি কোনো সেবাই ভালোমতো পাচ্ছে না।
বর্ণাঢ্য এ অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ এমপি বলেছেন, ত্রিশ লাখ প্রাণের বিনিময়ে এদেশের স্বাধীনতা অর্জিত হয়েছিল।
এ নিয়ে স্থানীয়ভাবে বেশ কয়েকবার সালিশ বৈঠকও হয়েছে।
ভারতপ্রেমী হয়ে যদি বিএনপি ক্ষমতায় আসে, তাহলে আমি তা ঘৃণা করি।
খাসিয়াপুঞ্জির বাসিন্দাদের অভিযোগ তাদের ভূমি থেকে উচ্ছেদের জন্য চা বাগান কর্তৃপক্ষ তাদের বিভিন্ন মামলা দিয়ে হয়রানি করছে।
দেখেছিল আপাত গম্ভীর কোচ এনরিকেকে পাগলের মতো লাফালাফি করতে।
উদ্বোধনী বক্তব্যে ভিসি বলেন, সুস্থ দেহ ও সুন্দর মন গঠনের জন্য খেলাধুলার বিকল্প নেই।
এবার সংবর্ধনার পালা।
হয়তো হাসি দিয়েই তিনি দর্শক এবং বিচারকের মন জয় করেছিলেন বলেই তিনি হয়েছিলেন ভিট তারকা চ্যাম্পিয়ন।
এর মধ্য দিয়ে ওই অঞ্চলে যুক্তরাষ্ট্রের যথেচ্ছা নৌ টহলের ক্ষেত্রে সামরিক ঝুঁকি তৈরি হয়েছে।
পুলিশ জিজ্ঞাসাবাদের জন্য গৃহবধূকে বাঁশতৈল ফাঁড়িতে নিয়ে আসে।
দেশের মাটিতে এখন পর্যন্ত কেউ এতে আক্রান্ত হননি বলে উল্লেখ করেন পিটারসেন।
তখন গবেষকরা দেখেছেন নেতিবাচকভাবে মনের ভাব প্রকাশের মাধ্যমেও অনেকে সুখী হয়।
পুলিশ জানায়, রাতে নিজ ঘরে ওই কলেজছাত্রীর ঘরের সিলিং ফ্যানের সঙ্গে ঝুলন্ত লাশ দেখতে পায় তার ভাই।
পরবর্তীতে পুরস্কার হিসেবে তারাই সরকার গঠন করেছে।
আর ব্যাকআপ হিসেবে কাছাকাছি পাহারায় ছিলেন আনোয়ারসহ বাকি চারজন।
তার আরোগ্য চেয়ে পরিবারের পক্ষ থেকে দেশবাসীর কাছে দোয়া চাওয়া হয়েছে।
বৃহস্পতিবার রাতে সিজারিয়ানের মাধ্যমে প্রসূতি তাছলিমা আক্তার দুটি যমজ সন্তান জন্ম দেন।
যানজট নিরসনে মহাসড়কের কালিয়াকৈর উপজেলার কয়েকটি পয়েন্টে পুলিশ মোতায়েন রয়েছে।
শনিবার শাহজাদপুর এলাকা থেকে তাকে গ্রেফতার করা হয়।
পুলিশ জানায়, স্থানীয় লোকজনের মাধ্যমে খবর পেয়ে নোওয়াড়াই এলাকায় একটি ডোবা থেকে লাশটি উদ্ধার করা হয়।
আর এ অনুষ্ঠানে তিনি তার ছোটবেলার বন্ধু কবিরুল ইসলাম রতন এবং কস্তুরী মুখার্জির সঙ্গে গল্পে আড্ডায় মেতে উঠবেন।
কোনো খেলোয়াড় যে চোট পান না, সেটাই আশ্চর্য।
নবী ম্যাচ রেফারির কাছে নিজের দোষ স্বীকার করে নেয়ায় এ ব্যাপারে শুনানির প্রয়োজন হয়নি।
হাজার হাজার মানুষ রাজপথে নেমে পার্কের পদত্যাগ দাবি করছেন।
আত্মতুষ্টি ও গাফিলতি বর্জন করতে হবে।
গল্পের প্রয়োজনে অনেক পরিবর্তন করতে হয়েছে আমাকে।
পরিবারের সদস্যদের আবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে ময়নাতদন্ত ছাড়াই মরদেহ হস্তান্তর করা হয়েছে বলেও জানান তিনি।
যে কারণে সকালে এক কথা বলেন, আর বিকালে আরেক কথা বলেন।
কারণ একটি কল্পনা আরেকটি কল্পনার সঙ্গে কথোপকথন করে, একটি সংস্কৃতি আরেকটি সংস্কৃতির সঙ্গে কথোপকথন করে।
তবে এগিয়ে যাওয়ার প্রয়োজনে পেছনের কথাও মনে রাখতে হয়।
এরপর থেকে তিনি চিকিৎসা খরচ চালিয়ে আসছেন।
জিল্লুল হাকিম বলেন, উন্নয়নের ধারা অব্যাহত রাখতে হলে নৌকায় ভোট দিতে হবে।
এ ব্যাপারে অভিভাবকরা ক্ষোভ প্রকাশ করে বলেন, প্রয়োজনীয় শিক্ষকের অভাবে অনেক স্কুলই বন্ধ হওয়ার উপক্রম।
সমাজের অন্য দশজনের দৃষ্টিতে, যা সাধারণ কবি দৃষ্টিতে তা অনন্য অসাধারণ।
নিহতরা হলেন দিঘলী মাধবপুর গ্রামের মৃত নুর মিয়ার ছেলে আকমল হোসেন , একই গ্রামের শামছুন নুরের ছেলে শাহরিয়ার আলম মিলন।
রফিকুল ইসলামের স্ত্রী রোজিনা তিন মাসের শিশু আফরোজাকে বুকে আঁকড়ে ধরে স্বামী হত্যার বিচার দাবি করেন।
সেখানে তার মাথায় অস্ত্রোপচার করা হয়।
যদিও মহিউদ্দিন নির্বাচনে ছাড় দিতে রাজি নয়।
উভয় গোষ্ঠীই এই হত্যাকাণ্ডে তাদের কোনো ভূমিকা থাকার কথা অস্বীকার করে।
সন্দেহভাজন শাহ আলম ও তার একজন সহযোগীকে গ্রেফতার করা হয়েছে।
আহত ভিকটিমসহ স্থানীয়রা থানায় সংবাদ দিলেও পুলিশ ঘটনাস্থলে যায়নি।
কিংবা কোনো সম্পূরক প্রশ্ন করা যাবে না।
জানা যায়, বৈদ্যুতিক শর্টসার্কিট থেকে আগুনের সূত্রপাত।
সোমবার চট্টগ্রাম মহানগর দায়রা জজ মো. শাহ নূর এ রায় প্রদান করেন।
সেখানেই তারা ঈদ উদযাপন করেন।
পরে প্রত্যক্ষদর্শী ও পুলিশ গিয়ে তাদের উপরে তুলে আনতে সক্ষম হলেও ততক্ষণে মারা যান ফাতিমা।
তাই ঢাকায় এসে প্রথমে ফরিদপুর নিজের গ্রামের বাড়িতে গিয়েছেন শ্রীলেখা।
মাত্র একটি কমান্ড দিয়ে কয়েকটি কমান্ডের কাজ করে ফেলা যায়।
বিএনপির এই নেতা খালেদা জিয়াকে বলেন,  তার বাড়ির মালামাল বিনষ্ট করে সরকার সরাচ্ছে।
শনিবার শ্বাসরুদ্ধকর এক ঘণ্টার অপারেশনের জেএমবির সেই নেতা তামিম ও তার দুই সহযোগী নিহত হন।
শনিবার ডাকা হয়েছে বিশাল সমাবেশ।
বিকালে সে কারখানার বৈদ্যুতিক পাখার সুইচ দিতে গিয়ে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে গুরুতর আহত হন।
যুক্তরাষ্ট্রের রকফেলার ফাউন্ডেশনের সহযোগিতায় এ সিম্পোজিয়ামের আয়োজন করা হয়।
এছাড়া হাসপাতালের অনুমোদন ও প্রয়োজনীয় চিকিৎসা সামগ্রী নেই।
গাড়ির মালিক-ব্যবহারকারীর তাড়ার কারণেই দ্রুত সময়ে গন্তব্যে পৌঁছানোর জন্য চালকরা আইন ভঙ্গ করে উল্টোপথে চলেন, এটা সহজেই অনুমেয়।
আপিল বিভাগ লিভ টু আপিল মঞ্জুর করে হাইকোর্টের রায় স্থগিত করেছেন।
সংসদ সদস্য হিসেবে সেখানে আগে একটি সরকারি অনুষ্ঠানে ছিলাম।
বাড়ির অদূরে রায়পুরা-মরজাল আঞ্চলিক সড়কের পাশে রক্তাক্ত অবস্থায় পড়ে থাকতে দেখে স্থানীয়রা।
উপস্থিত ছিলেন ব্যাংকের পরিচালক মো. তানভীর খান।
এটা হয়তো আমার শেষ অলিম্পিক, এজন্য হয়তো সৃষ্টিকর্তা আমাকে স্বর্ণপদক দিয়েছেন।
তাদের এক রজনীর উপাসনা হাজার মাসের উপাসনার চেয়েও উত্তম।
কিন্তু প্রাকৃতিক বিপর্যয় ও মানুষের সর্বগ্রাসী দখলের কাছে এ নদীটি আজ পরিণত হয়েছে খাল, ডোবা, বসতভিটা ও ধানী জমিতে।
ফলে শিক্ষার্থী শূন্য হওয়ায় ক্যান্টিনসহ ক্যাম্পাসের সব খাবারের দোকান বন্ধ হয়ে যায়।
মঙ্গলবার দিনভর অভিযান চালিয়ে এসব মামলা ও জরিমানা করা হয়।
সে আরেক গল্প।
আমি যেন হাতেচাঁদ পেলাম।
আখতার মতিন চৌধুরী বলেন, দেশে এফডিআই হার খুবই কম।
পরে দুদকের অনুসন্ধানে তথ্য বেরিয়ে এলে বৃহস্পতিবার সকালে আলহাজ জালাল উদ্দিন কারিগরি উচ্চবিদ্যালয়ে অভিযান চালান দুদক কর্মকর্তারা।
ঘাটের চিহ্নিত দালাল ও দুষ্কৃতকারীরা এর সুযোগ নিয়ে বিভিন্ন ধরনের অপকর্ম করে চলেছে।
তবে হ্যাকের ফলে এখন পর্যন্ত কোনো প্রকার ক্ষতি চিহ্নিত করেনি মাইক্রোসফট, জানিয়েছে রয়টার্স।
এতে সভাপতিত্ব করেন উপজেলা যুবলীগের সভাপতি হিরু মিয়া।
তার আর্থিক সচ্ছলতাও ফিরে এসেছে।
এতে এসব বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তির ব্যাপারে শিক্ষার্থীদের সতর্ক করা হয়।
এটা মাড়ির এক্কেবারে শেষে ওঠে।
মানববন্ধনে বক্তব্য রাখেন অ্যাডভোকেট অরবিন্দ চক্রবর্তী, শ্যামল কৃষ্ণ দে, তপন সরকার, প্রানতোষ মণ্ডল, যোগেশ চন্দ্র ভৌমিক প্রমুখ।
এরমধ্যে লোহাগাড়ায় মা ও মেয়ে হাতি এবং কাপ্তাইয়ে মা হাতি মারা গেছে।
অধিবেশনের বিতর্কপর্বে জলবায়ু পরিবর্তনজনিত প্রভাবের দিকে বিশ্বনেতাদের দৃষ্টি আকর্ষণ করার চেষ্টা করেন ডমিনিকার প্রধানমন্ত্রী রুজভেল্ট স্কেরিট।
নবনির্মিত উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সের সামনে অনুষ্ঠিত এ মানববন্ধনে উপজেলার বিভিন্ন সামাজিক, সাংস্কৃতিক ও রাজনৈতিক সংগঠনের নেতাসহ সহস্রাধিক লোকজন অংশগ্রহণ করেন।
গ্রেড রাখা হয়েছে তিনটি।
উল্লেখ্য, এর আগে জন আব্রাহাম, দিনো মারিয়া ও হারমান বেওয়াজার সঙ্গে প্রেম করেছেন বিপাশা বসু।
শনিবার বিকালে রাজধানীর চকবাজার এলাকায় সদস্য সংগ্রহ ও নবায়ন কার্যক্রম উদ্বোধনকালে তিনি এ কথা বলেন।
স্থানীয় বিএনপির নেতাকর্মীরা মিছিলে অংশ নেন।
রোহিঙ্গা ইস্যুতে বরাবরই নীরব ছিলেন সুচি।
যুগান্তর প্রতিনিধিরা জানান-নোয়াখালী : সোনাইমুড়ির বজরা ইউনিয়নের রশীদপুর গ্রামে ব্যবসায়ী বাচ্চু মিয়ার বাড়িতে রোববার গভীর রাতে ডাকাতি হয়েছে।
এ আয়োজনটিতে সহযোগিতা করে সম্মিলিত সাংস্কৃতিক জোট, শিল্পকলা একাডেমি ও ফ্রেন্ডস অব বাংলাদেশ।
এগিয়ে আসেন সকারের গোলকিপার।
এ বিষয়ে উপজেলা নির্বাহী অফিসার মোহাম্মদ দেলোয়ার হোসেন জানান, ক্ষতিগ্রস্তদের সহায়তার জন্য প্রতিবেদন পাঠিয়েছি।
এসময় বিপুল পরিমাণ দেশীয় অস্ত্রশস্ত্র উদ্ধার করা হয় হলগুলো থেকে।
কিন্তু শারাপোভা থামলেন।
রোহিঙ্গা বিষয়ে যে প্রকল্প রয়েছে সে সম্পর্কে সংশ্লিষ্ট বিদেশীদের অবহিত করা হয়েছে।
সাতক্ষীরার পুলিশ সুপার আলতাফ হোসেন ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেছেন।
তিনি বর্তমানে আমার সমমর্যাদার অফিসার।
নাটকটি নির্মাণ করেছেন রুবেল হাসান।
তার সঙ্গে যোগ হচ্ছে রাজশাহী বিসিকের অপরিশোধিত তরল বর্জ্য।
এত বড় করে এজলাসে বসে বলার কিছু নেই।
সাঁতার কাটার একপর্যায়ে নোমান সে াতের টানে ডুবে যান।
এ ঘটনায় এলাকায় ব্যাপক তোলপাড় সৃষ্টি হয়েছে।
তাই গ্রামগঞ্জে খেলার আয়োজনের মধ্যদিয়ে প্রতিভাধর খেলোয়াড়দের খুঁজে নিতে জাতীয় পর্যায়ের খেলা এখন জেলা শহরে আনা হয়েছে।
জামালপুর : পুলিশের বাধায় মিছিল করতে না পেরে স্টেশন বাজারস্থ জেলা বিএনপির দলীয় কার্যালয়ে সমাবেশ করে ছাত্রদল।
মুফতি আবদুল আজিজ বলেছেন, চরমপন্থা, উগ্রপন্থা কিংবা সন্ত্রাসবাদের সঙ্গে ইসলামের কোনো সম্পর্ক নেই।
অনেক বেশি আক্রমণাÍক মানসিকতার।
সম্প্র্রতি আবদুল কুদ্দুসকে সভাপতি করে পংবাইজোড়া বাজার কমিটি গঠন করা হয়।
সে চতুরবাড়িয়া মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের ছাত্রী ছিল।
কিন্তু অবিবাহিত ধর্মযাজক আর বিয়ে করতে পারবে না।
পুরো এলাকাটি ছিল বিএনপি নেতাকর্মীদের নিয়ন্ত্রণে।
এছাড়া শুক্কুর আলীর সঙ্গে রোকেয়া নামে এক নারীর পরকীয়া সম্পর্ক গড়ে উঠে।
ডায়াবেটিসের সঙ্গে কোনো কোনো রোগীর হৃদরোগ, উচ্চ রক্তচাপ, উচ্চমাত্রায় কোলেস্টেরল থাকে।
সম্প্রতি এই কর্তৃত্ব অনেকটা চ্যালেঞ্জের মুখে পড়েছিল।
তার বিরুদ্ধে তোলা অভিযোগ সম্পূর্ণ মিথ্যা দাবি করে তিনি আরও বলেন, আমি এই অতিরিক্ত দায়িত্ব নিতে চাইনি।
প্রযুক্তির সহায়তায় বুধবার রাতে তোফায়েলের অবস্থান নিশ্চিত হয়ে শাহপরাণ থানার একটি দল তাকে আটক করে।
আবেদনসহ ভর্তি প্রক্রিয়া সম্পর্কিত বিস্তারিত তথ্য বিশ্ববিদ্যালয়ের ওয়েবসাইট http://admission.ru. ac.bd-তে পাওয়া যাবে।
শনিবার এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
রেফারি হলে দাঁড়িয়ে থাকবে ঠোঁটের সঙ্গে বাঁশি লাগিয়ে।
সেখানে চিকিৎসক সিরাজুল ইসলামকে প্রাথমিকভাবে চিকিৎসা দিয়ে ইব্রাহিম কার্ডিয়াক হাসপাতালে স্থানান্তর করেন।
আমৃত্যু ছিলেন চট্টলবাসীর পাশেই।
কাতালোনিয়াকে স্বাধীন রাষ্ট্র ঘোষণা করা হলে ব্যালেরিক দ্বীপে চলে যেতে পারে ব্যাংকটি।
অতিরিক্ত পুলিশ সুপার সাহেব আলী পাঠান জানান, ওই হত্যার রহস্য উদ্ঘাটনে কাজ করছে পুলিশ।
মঙ্গলবার থেকে শুরু হওয়া এ কর্মবিরতি চলবে বৃহস্পতিবার পর্যন্ত।
অভিযোগ আছে, শুরুর দিকে এ শিক্ষক নিয়োগ প্রক্রিয়া স্বচ্ছ ছিল।
এতে জুনেল আহমদ তরপদার তাৎক্ষণিক উপস্থাপিত কমিটির ওপর আপত্তি জানান।
অন্যদিকে দল মনোনীত প্রার্থীরাও নিয়েছিলেন শক্ত অবস্থান।
এখানে মণিপুরী সম্প্রদায়ের বসবাস থাকলেও এখন পুরো মণিপুরী পাড়াই হুমকির মুখে পড়েছে।
দিতে না পারায় প্রায়ই মেয়ের ওপর শারীরিক ও মানসিক নির্যাতন চালাত তারা।
এর আগে ফুটবল খেলায় তরুণদের উৎসাহিত করতে হেলিকপ্টারে করে মাঠে নামেন বাংলাদেশের সাবেক জাতীয় ফুটবলার কায়সার হামিদ ও কানন।
তারা ক্ষতিগ্রস্ত স্থানীয় লোকজনের সঙ্গেও অসুখ-বিসুখের ব্যাপারে কথা বলে তথ্য সংগ্রহ করেছেন।
ওই খসড়া কপি ফাঁসের পর ব্যাপক সমালোচনা হয়।
এই জয়ে প্রতিশোধও নেয়া হল রিয়ালের।
ছেলের এহেন কীর্তিতে আহলাদিত বাবা সেই ভিডিও প্রকাশ করেছেন ইনস্টাগ্রামে।
সোমবার সকাল থেকে বিকাল পর্যন্ত পদ্মার চরের মাঝাড়দিয়াড় ও খিদিরপুর গ্রামে এ অভিযান চালানো হয়।
আমার এই অর্জন থেকে তরুণীদের বলতে চাই, তারা যেন অধ্যবসায়, কঠোর পরিশ্রম করে।
কিন্তু পূর্বের বিভক্তি এখন দ্বিগুণ হয়ে তেলে-বেগুনে জ্বলে ওঠার অবস্থা।
মঙ্গলবার সকালে তাকে আদালতে সোপর্দ করা হয়।
স্লুইস গেটগুলো মেরামতের জন্য নাটোর পানি উন্নয়ন বোর্ডের নির্বাহী প্রকৌশলীকে তাগাদা দেয়া হচ্ছে।
দুজনের কথাবার্তা হচ্ছে খুব কম।
ডিবির এসআই সুদ্বীপ রায় জানান, গোপন সংবাদের ভিত্তিতে অভিযান চালিয়ে তাদের আটক করা হয়।
শিক্ষার্থীরা নিবিঘেœ পরীক্ষা দিতে পারবে।
প্রথমবার নির্বাচনে অংশ নিয়ে জয়লাভ করতে পেরে আমি খুশি।
এ ব্যাপারে তার বাবা ডিপজল বলেন, অলিজা আমার একমাত্র মেয়ে।
তবে আগের তুলনায় ব্যাংকটি ভালো চলছে এবং আরও ভালো হওয়ার প্রত্যাশা করেন তিনি।
শনিবার মধ্যরাতে উপজেলার লোচনপুর এলাকা থেকে ইয়াবা বিনিময়ের সময় তাকে ও অন্য মাদক ব্যবসায়ী কালীপদকে গ্রেফতার করা হয়।
ঘটনার পর থেকে ছোট ভাই ইউপি সদস্য আক্তার হোসেন পলাতক রয়েছেন।
ফলে সেতুগুলো ব্যবহার উপযোগী না হওয়ায় শিক্ষার্থীসহ স্থানীয়রা সেতু ব্যবহারের সুযোগ পাচ্ছে না, পড়ে আছে পরিত্যক্ত হয়েই।
কার্গো বিমানটি ভেঙে কয়েক টুকরো হয়ে বিমানবন্দরের কাছে সমুদ্র ও সৈকতে ছড়িয়ে পড়ে।
সে আজিজনগর ইউনিয়নের মৃত ছৈয়দ হোছেনের পুত্র বলে জানা গেছে।
সোমবার সকালে উপাচার্য দফতরে আয়োজিত চেক হস্তান্তর অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক ড. মো. আখতারুজ্জামান।
মারধরের শিকার দুই জেএসএসের সদস্য হলেন, রাইখালী ইউনিয়ন কমিটির সদস্য উষামং মারমা ও সাংগঠনিক সম্পাদক কংহ্লাঅং মারমা।
এখন টিকিট পাওয়ার অপেক্ষায়।
এ সময় র‌্যাবের অন্য কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
সন্ধ্যায় এ ঘটনার প্রতিবাদ করতে গেলে অভিযুক্তরা ধারালো অস্ত্র দিয়ে আমাদের কুপিয়ে জখম করে।
রাজনৈতিক বিষয় ছাড়াও দেশের মানবাধিকার পরিস্থিতি নিয়ে তাদের মধ্যে আলোচনা হয়।
একেবারে যাচ্ছেতাই অবস্থা।
সেমিনারে হাছান মাহমুদ বলেন, বিএনপির কোনো রাজনীতি নেই।
এর বাইরে ডলার ও ইউরোর দর পতনকেও রফতানি আয়ে চ্যালেঞ্জ বলে মনে করা হচ্ছে।
তবে কাশ্মীরি, বাহুবলিও বিক্রি হচ্ছে।
বিশেষ অতিথি ছিলেন সাউথইস্ট ইউনিভার্সিটির স্কুল অব আর্টস অ্যান্ড সোস্যাল সায়েন্সের ডিন অধ্যাপক ড. মোহাম্মদ আলী রশীদ।
দীর্ঘদিন কোণঠাসা থাকার পর ফের নেতত্বে ফিরেছেন তারা।
পলাতক কয়েদিরা পাপুয়া নিউগিনির দ্বিতীয় বৃহত্তম শহর লায়ের নিরাপত্তার জন্য গুরুতর হুমকি বলে বাসিন্দাদের সতর্ক করা হয়েছে।
মাঠের বাইরে যদি তাদের সঙ্গে ভালো সম্পর্ক থাকে, তাহলে মাঠেও এ রকম হবে।
আর টাকার বিনিময়ে এসব কাজে সহযোগিতা করছেন স্থানীয় থানা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক এসএম খাজা নাজিম উদ্দিন।
বহুজাতিক দাতা সংস্থা বিশ্বব্যাংকের এক প্রকাশনায় এসব বিষয় উঠে এসেছে।
নিউইয়র্কের এই বাসিন্দার রাজনৈতিক যোগাযোগও ছিল ব্যাপক।
ফলে ওসির ফেসবুক আইডি আসলেই হ্যাক হয়েছিল কিনা তা নিয়ে জনমনে প্রশ্ন দেখা দিয়েছে।
যে অভিযোগ করবে উল্টা তার বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেয়া হবে।
রুলে এ দুটি ধারার বৈধতার বিষয়টি জানতে চাওয়া হয়েছে।
পরে আবৃত্তি নিয়ে উপস্থিত হন বাচিকশিল্পী বেলায়েত হোসেন।
তবে পরবর্তীকালে রাজউক কোনো প্রকল্প গ্রহণ করলে এমপিদের মধ্যে প্লট বরাদ্দের বিষয়টি বিধি অনুযায়ী বিবেচনা করা হবে।
অবরোধ পুরোপুরি না উঠলেও বাণিজ্য ও বিনিয়োগ নীতিতে কিছু পরিবর্তন আসতে যাচ্ছে।
গুগলের অ্যান্ড্রয়েড ও ক্রোম ওএস লিনাক্স কার্নেল নির্ভর ফিউশিয়া গুগলের সম্পূর্ণ নিজস্ব কার্নেলে তৈরি, যার নাম মেজেন্টা।
উৎসব সুষ্ঠুভাবে আয়োজন করতে কয়েকদিন আগেই সব প্রস্তুতি সম্পন্ন করে খেতুরিধাম ট্রাস্টিবোর্ড ও উপজেলা প্রশাসন।
ঘটনা এখানে শেষ হলেই হতো।
রাজবংশের সেসব মহারানী বা রাজকুমারীদের সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য এখন পাওয়া যায় না।
একটি ইজিবাইক সেখানে এসে দাঁড়ায়।
পরিস্থিতি শান্ত রয়েছে দেখে আমি চলে আসি ফোর্স নিয়ে।
রোববার বিকালে বাজেট অনুমোদনের বিষয়টি নিশ্চিত করেন বিশ্ববিদ্যালয়ের ট্রেজারার প্রফেসর ড. সেলিম তোহা।
হুইলচেয়ার ব্যবহারকারীদের অংশগ্রহণে দেশে এই প্রথম আন্তর্জাতিক সিরিজের পৃষ্ঠপোষকহল ওয়ালটন গ্রুপ।
এ সময় ছাত্র-ছাত্রীরা ধর্ষকদের গ্রেফতার করে দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবি জানান।
পরে শিশুটিকে ওই হাসপাতালেই নেয়া হয়।
তবে তিনি চট্রগ্রামে বসবাস করেন।
ভিন্ন প্রশ্নে তিনি বলেন, বিনিয়োগের সঙ্গে জিডিপি প্রবৃদ্ধির সম্পর্ক নেই।
বৈঠক শেষে অর্থমন্ত্রী বলেন, জাপানের দ্বিতীয় শীর্ষ আর্থিক প্রতিষ্ঠান এটি এবং বিশ্বের বড় প্রতিষ্ঠানও।
মারাÍক দগ্ধ হন রফিকুল হুদা।
গানের সব ব্যাকরণই তার আয়ত্তে।
আর্জিনার ছোট মেয়ে আশা আক্তার।
খবর ডেইলি মেইল ও এক্সপ্রেস ট্রিবিউন'র।
সঙ্গীর সঙ্গে আলাপ-আলোচনার মাধ্যমে মান-অভিমান, সমস্যা সমাধানের পাশাপাশি মানসিক শান্তিও আসে।
যা একমাত্র জননেত্রী শেখ হাসিনার নেতৃত্বে সম্ভব হতে যাচ্ছে।
গভীর রাত পর্যন্ত থানায় অবস্থান করে ব্লক রেইড মনিটরিং করেন সিরাজুল ইসলাম।
তিনি বলেন, পানিফল গাছে এক ধরনের লতি হয়, সেই লতি তুলে রেখে পানিতে সংরক্ষণ করে রাখা হয়।
বাংলাদেশের তিন শুটার খেলবেন ওই প্রতিযোগিতায়।
শুভ কামনা!-মুমিনুল হকদারুণ খবর।
গ্রিক দেবির মূর্তি অপসারণের আগে পর্যন্ত সকল মুসলমানকে সোচ্চার থাকতে হবে।
যুবলীগের চেয়ারম্যান ওমর ফারুক চৌধুরী বলেন, খলেদা জিয়া হচ্ছেন অপরাজনীতির প্রবক্তা।
এক সন্তানসহ স্বামী পরিতোষ ফেলে চলে যাওয়ায় বীনা দুই-তিন বছর ধরে ইউনিয়নে রাস্তায় মাটির কাজ করেন।
এটি অবশ্যই ইতিবাচক।
রোববার ঢাকার চিফ জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট জেসমিন আরা বেগম এ আদেশ দেন।
কারণ ভিন্ন হলেও অভিন্ন ভাষাতেই এসব হুমকি দেয়া হয়।
এ সময় তার সঙ্গে থাকা পুলিশ কনস্টেবলরা তাকে উদ্ধার করে চুনারুঘাট হাসপাতালে নিয়ে যায়।
এ সময় হাবিবকে ধারালো অস্ত্র দিয়ে এলোপাতাড়ি কুপিয়ে পালিয়ে যায় তারা।
সব সফলতার মধ্যে ব্যর্থতাও থাকে।
টাঙ্গাইল : কালিহাতী উপজেলার সোনাখরুল্লা গ্রামে আর্জিনা নামে এক গৃহবধূর রহস্যজনক মৃত্যু হয়েছে।
এ ছাড়া দক্ষিণ আফ্রিকার হাশিম আমলা, ফাফ ডু প্লেসিস, মরনে মরকেল ও ইমরান তাহিরদের খেলার কথা রয়েছে।
তবে মিয়ানমার সরকার নির্যাতনের খবর অস্বীকার করেছে।
জমি নিয়ে আদালতে মামলা করায় প্রতিপক্ষরা সন্ত্রাসী ভাড়াটিয়া বাহিনী নিয়ে লক্ষাধিক টাকা মূল্যের গাছ কেটে ফেলে।
সম্প্রতি হিলারি ক্লিনটনের ব্যক্তিগত সার্ভারে ই-মেইল চালাচালি নিয়ে নতুন করে তদন্তের ঘোষণা দেয় এফবিআই।
সভাপতিত্ব করেন বাংলাদেশ ডায়াবেটিক সমিতির সভাপতি ও প্রখ্যাত গ্যাস্ট্রো এন্টারোলজিস্ট অধ্যাপক ডা. একে আজাদ খান।
দণ্ডপ্রাপ্ত আসামি জসীম উদ্দিন পলাতক রয়েছেন।
আপনার জীবনের সব সফলতা এক নিমিষেই শেষ করে দিতে পারে একটি মিথ্যা।
নিচতলায় মাঝবয়সী এক পর্তুগিজ মহিলা কাজ করছিলেন।
মাঠে ধানের শীষের ব্যাপক ভোট রয়েছে।
এরই ধারাবাহিকতায় বুধবার গভীর রাতে বাখরালি বিশ্বনাথপুর গ্রামে পুলিশ পৌঁছামাত্রই ওই এলাকার কতিপয় লোক পুলিশের ওপর ইটপাটকেল নিক্ষেপ করে।
বাইরে থেকে বেল্ট মনে হলেও এতে সেন্সর ও পেডোমিটার যুক্ত থাকে।
এবার তারা দ্বিতীয় অবস্থানে আছে।
এ থেকে মুক্ত হতে হলে স্বচ্ছ টেন্ডার প্রক্রিয়া নিশ্চিত করে সর্বনিন্ম দরদাতাকে দিয়ে মানসম্মত কাজ আদায়ের উদ্যোগ নেয়ার বিকল্প নেই।
নব্য জেএমবির শীর্ষনেতা মাইনুল ইসলাম মুসার নেতৃত্বে নতুন করে হামলার প্রস্তুতি নিচ্ছিল সে।
ডাম্প এবং কে টাইপ ফেরি চলাচলও বিঘ্নিত হচ্ছে।
তারা পর্যালোচনা করে বয়েজকে সিনিয়র বিভাগে রাখার মতামত দেন।
কুর্দিরা তুরস্কে সন্ত্রাসবাদ ছড়িয়ে দিতে চায় বলেও এতে অভিযোগ করা হয়।
তদন্ত কমিটিকে জরুরি ভিত্তিতে তদন্ত করে রিপোর্ট দাখিল করতে বলা হয়েছে।
কিন্তু বাঁশের সাঁকোয় এসব মালামাল আনা-নেয়ায় সমস্যায় পড়তে হয়।
কিন্তু তা মানা হচ্ছে না।
বাঘা : উপজেলার পদ্মার চরে টাক্টরের চাপায় মঙ্গলবার খোয়াজ শিকদার নামের এক যুবক নিহত হয়েছে।
কিন্তু এ জন্য কোনো তদারকি নেই।
কিন্তু ট্রাম্পবিরোধী অবস্থান নেয়ায় তাতে অনেক ক্ষতি করে ফেলেছেন ক্রুজ।
এদিকে সিলেটে সোমবার কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারের সামনে মানববন্ধনে উপস্থিত ছিলেন জাফর দেওয়ান, ফয়সাল, রিয়াদ, পূজা, অনিক, হাসান, মইনুল, অদিতি, প্রমুখ।
নিজেদের মেসে বা পাড়ার চায়ের দোকানে প্রতিদিনই বসছে এ রকম জুয়ার আসর।
এতে ঘটনাস্থলেই সাবিনার মৃত্যু হলে আশপাশের লোকজন ধাওয়া করে নাছিরকে আটকের পর গণধোলাই দিয়ে পুলিশে দেয়।
মুমূর্ষু অবস্থায় তাকে উদ্ধারের পর হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
আলাপ-আলোচনা ও পারস্পরিক বোঝাপড়ার মাধ্যমে শিগগিরই রোহিঙ্গা সংকটের সমাধান হবে বলেও তিনি মন্তব্য করেন।
খবর পেয়ে পুলিশ  ঘটনাস্থলে পৌঁছে লাশটি উদ্ধার করে।
এবার প্রথম, দ্বিতীয়, তৃতীয়, পঞ্চম, অষ্টম ও নবম শ্রেণীতে শিক্ষার্থী ভর্তি করা হবে।
সেই অনুমতি পাওয়ার পর মামলাটি দায়ের করা হয়।
পরিবেশবান্ধব ও বাসযোগ্য নগরী নিশ্চিত করতে হলে এলাকাভিত্তিক উন্মুক্ত জায়গা রাখার ওপর গুরুত্বারোপ করেন তিনি।
আমি এ সুযোগে এই ঘটনাকে একটি বিশেষ দৃষ্টিকোণ থেকে বিশ্লেষণ করতে চাই।
পুলিশকে যেন কেউ দখলদার বাহিনী মনে না করে সে কারণে ওই সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন ওবামা।
বেতন বাড়ানোর দাবিতে শনিবার কর্মবিরতি শুরু করে শত শত পুলিশ।
তবে হ্যাঁ অবশ্যই বসের ভালো সিদ্ধান্ত কিংবা কাজের প্রশংসা করুন বাকি কর্মীদের সামনেই ।
এর মধ্যে এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
স্থানীয়রা জানান, গত কয়েকদিনে বুড়িগঙ্গার পানি বেড়েছে।
বিশ্বব্যাংক এবং দেশীয় স্বার্থাণ্বেষী মহলের উদ্দেশ্যমূলক ও পরিকল্পিত ভূমিকা পদ্মা সেতুর মতো একটি মেগা উন্নয়ন কর্মকাণ্ড বাধাগ্রস্ত হয়েছে।
প্রেসিডেন্ট ট্রাম্প ক্ষমতায় বসার পর এই প্রথম পুতিনের সঙ্গে দ্বিপক্ষীয় বৈঠকে বসছেন।
এ নিয়ে যুগান্তরেও সংবাদ প্রকাশিত হয়েছে।
ছোট ভাই সজিব এর প্রতিবাদ করায় বখাটেরা তাকে মারধর করে আহত করে।
মঙ্গলবার রাতে উপজেলার সীমানারপাড় গ্রামে এ ঘটনা ঘটে।
জাকির তার এজাহারে বলেন, ওই মহিলা তার অসহায়ত্বের কথা বলে অভিনব কৌশলে তাকে অপহরণ করে।
এমন ছয়টি দল নিয়েই আজ পল্টন মাঠে শুরু হচ্ছে চতুর্থ জাতীয় বেসবল টুর্নামেন্ট।
এর জেরে সোমবার সকালে রিয়াজ উদ্দিন তার ছেলেকে নিয়ে বাড়ি থেকে চলে যেতে চায়।
হত্যাকাণ্ডের সঙ্গে জড়িত থাকার অভিযোগে পুলিশ পাঁচজনকে গ্রেফতার করেছে।
কাজেই মস্কোর সঙ্গে যোগাযোগ রক্ষার জন্য মাহমুদ আব্বাসের কেজিবির গুপ্তচর হওয়ার কোনো প্রয়োজন ছিল না।
এ সময় সাদ্দামের চিৎকার শুনে স্থানীয়রা ঘটনাস্থলে ছুটে এলে তাকে ছেড়ে দেন ওই এসআই।
আমি আমার বাবা সাবেক মন্ত্রী আলহাজ অ্যাডভোকেট মো. রহমত আলীর কাছ থেকে এই শিক্ষা পেয়েছি।
নিজের সফর উদযাপন করতে ট্রাম্প টাওয়ার পুন্টা ডেল এস্টায় পার্টির আয়োজন করেন এরিক।
ফলে দূর-দূরান্তে যাতায়াতের ক্ষেত্রে এলাকাবাসী সীমাহীন দুর্ভোগের শিকার হচ্ছে।
শুধু বই নয়, ই-পেপার ও ম্যাগাজিনও এখানে পড়া যাবে।
ফুটসাল বিশ্বকাপের এবারের আসর বসেছিল কলম্বিয়ায়।
এ সফরে যেসব চুক্তি স্বাক্ষর দেশে ফিরে প্রধানমন্ত্রী তা অবশ্যই জানাবেন।
জেলে-মহাজনরা অভিযোগ করেন, সম্প্রতি সুন্দরবনের কয়েকটি দস্যুবাহিনী আত্মসমর্পণ করলেও কোনোভাবেই কমছে না সাগর-সুন্দরবনের দস্যুতা।
এভাবেই তিনি নিজ এলাকার উন্নয়নের জন্য আমাদের অতিষ্ঠ করেন।
এটি ভারতের রয়্যাল বেঙ্গল টাইগারের অন্যতম প্রধান একটি আবাসভূমি।
অত্যাধুনিক সুযোগ-সুবিধাসহ বিশ্বের অন্যতম আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর হবে ‘বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর।
অপরদিকে রাজাপুর ট্রাজেডির নায়ক নাসিরকে আগের ডাকাতি মামলায় গ্রেফতার দেখানো হয়।
নিহত মাসুদ আলম ও জুয়েল রানা কমলনগর উপজেলার তোরাবগঞ্জ এলাকার সাহাব উদ্দিন খলিফার ছেলে।
পৌরসভার পুটিবিলার সরওয়ার চেয়ারম্যানের বাড়ির পাশে বিমানটি বিধ্বস্ত হয়েছে।
ম্যানেজারের অবৈধ ইজারা সিন্ডিকেটের একজন সদস্য বলেন, আগে এই বাঁওড় লাখ লাখ টাকা লোকসান দেখানো হতো।
প্রান্ত ভাইয়ের হবু শ্বশুর এসে বললেন, তোতলা ছেলের সঙ্গে তিনি নিজের একমাত্র মেয়েকে বিয়ে দেবেন না।
এমন সংবাদে সমগ্র দেশবাসীর সঙ্গে আমরা বিস্মিত, হতবাক এবং বাকরুদ্ধ।
খেলা শেষে ম্যান অব দ্য ম্যাচের পুরস্কার তুলে দেন ময়মনসিংহ বিভাগীয় ক্রীড়া সংস্থার সাধারণ সম্পাদক আবদুলাহ আল ফুয়াদ রেদুয়ান।
বর্তমানে মামলাটি র‌্যাব তদন্ত করছে।
চাঁপাইনবাবগঞ্জ সীমান্তের ওপারে ভারতে ছোট ছোট অস্ত্র কারখানা গড়ে ওঠার বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন আইনশৃংখলা রক্ষাকারী বাহিনীর একাধিক কর্মকর্তা।
চীনের একটি উপত্যকা থেকে পান্ডাটিকে উদ্ধার করা হয়।
বুধবার সন্ধ্যায় শুভ অধিবাস ও সংকীর্তনের মধ্যে দিয়ে শুরু হয় সন্নাস ধর্মের মানুষের এই উৎসব।
পরে পুলিশ ছোঁয়া পরিবহনের চালক হাবিবুর, সুপারভাইজার সফর আলী এবং সহকারী শামীম, আকরাম ও জাহাঙ্গীরকে গ্রেফতার করে।
কী কারণে হঠাৎ চালের দাম বাড়ল এবং এর পেছনে কারা, সে বিষয়েও আলোচনা হবে।
মামলার দায়িত্ব নিয়ে ওসি আসলাম হোসেন তদন্ত করেন।
পিচ্চি শাকিল এ হত্যায় এজাহারভুক্ত আসামি না হলেও তাকে জড়িত সন্দেহে গ্রেফতার দেখানো হয়েছে।
আওয়ামী লীগে কোনো পকেট কমিটি চলবে না।
সে ওই গ্রামের গোলাম মোস্তফার ছেলে।
টাকার কাছে আদর্শ বিক্রি করলে কাঙ্ক্ষিত লক্ষ্যে পৌঁছানো সম্ভব নয়।
তার বয়োবৃদ্ধ মাতা নিষেধ করলে তাকেও খুন করার হুমকি দেয়।
সেমিনারে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বাংলা বিভাগের সাবেক সভাপতি আবুল কাসেম ফজলুল হক।
সম্প্রতি নির্বাহী প্রকৌশলী তাদেরকে সেই ভবন থেকে বের করে দেন।
জামায়াত সন্ত্রাসী দল।
বড়দল উচ্চ বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক আবদুল হেলিম অভিযোগ অস্বীকার করে বলেন, বিদ্যালয়ের কিছু গাছ অনেক আগে কাটা হয়েছে।
তাই দেশে প্রয়োজন সত্যিকার অর্থেই একটি জনগণের সরকার, যারা জনকল্যাণে কাজ করবে কর্মসংস্থানের ব্যবস্থা করবে।
শাসনভার হাতে নিয়েই তিনি পার্লামেন্টে প্রথম সংবিধান উপহার দেন।
অভিযুক্ত আবু সালাম বলেন, ‘ওই জায়গা আমাদের, ওটা রাকিবের না।
অন্যদিকে দ্বিতীয় বিতর্কের পর থেকেই উজ্জীবিত হিলারি।
খোঁজ নিয়ে জানা যায়, মোড়েলগঞ্জের পানগুছি নদীর ছোলমবাড়িয়া অংশের ঘাটের বেইলি ব্রিজটি পুরনো হওয়ায় কিছুটা ঝুঁকিপূর্ণ হয়ে পড়েছে।
এমনকি তারা শুধু ধান চাষের প্রতিই আগ্রহী ছিল।
কম্পিউটারে গোলযোগের কারণে ব্রিটিশ এয়ারওয়েজের ওয়েবসাইটে প্রবেশ করা যাচ্ছে না।
এ ছাড়াও এ আয়োজনে হসপিটালিটি পার্টনার ছিল দ্য ওয়ে ঢাকা।
শনিবার রাজধানীর বঙ্গবন্ধু আন্তর্জাতিক সম্মেলন কেন্দ্রে নবম হজ ও ওমরাহ মেলার উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে ধর্মমন্ত্রী এসব কথা বলেন।
গুজরাটের রাজ্য সচিবালয় প্রাঙ্গণে শপথ গ্রহণ হয়।
এ পরিপ্রেক্ষিতে তথ্যপ্রযুক্তি আইনে মামলাটি করা হয়।
চুমকি ভাবীর সঙ্গে দীর্ঘদিন পর একসঙ্গে কাজ করেছি।
র‌্যাবের লিগ্যাল অ্যান্ড মিডিয়া উইংয়ের সিনিয়র সহকারী পরিচালক এএসপি মিজানুর রহমান এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
বিশেষ কোনোটির ওপর ভালোলাগা নেই।
দেশের পক্ষে সর্বোচ্চ গোলের রেকর্ডই তার বড় প্রাপ্তি।
তাকে তাড়া করে হাটখোলা এলাকা থেকে আটক করা হয়।
সমাবেশে প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন মিরসরাই ডিগ্রি কলেজের উপাধ্যক্ষ অধ্যাপক আতিকুল ইসলাম লতিফী।
কারাগারের ভেতরটা থাকবে উন্মুক্ত ও খোলামেলা।
প্রতিদিন লাখ টাকার বালু উত্তোলন করা হচ্ছে ধলিয়া ছড়া থেকে।
বিশেষ অতিথি হিসেবে বক্তব্য রাখেন সংগঠনের প্রতিষ্ঠাতা আবদুল মান্নান, সালাউদ্দিন রুহুল।
বাল, ভালো লাগে না।
টিউলিপ সানডে টাইমসকে বলেন, আমাকে বলা হয়েছিল, ‘তোমার মতো নামের কাউকে হ্যাম্পস্টেডের তরুণ ভোটাররা কখনোই ভোট দেবে না।
ঘটনার পর শিক্ষার্থী তাহমিনা বাড়িতে গিয়ে কাউকে কিছু বলেনি।
ঝুপড়ি ঘর থেকে শুধুই কান্নার আওয়াজ বের হচ্ছে।
তবে তার অপারেশনাল নাম বা সাংগঠনিক যে নাম সেটা আমরা জানতে পেরেছি।
যেখানে স্বাস্থ্য বিভাগের মাঠ কর্মীরা পরিবার পরিকল্পনার মাঠ কর্মীদের সঙ্গে একযোগে দায়িত্ব পালন করে থাকবেন।
তার ছেলের বরাত দিয়ে তারা আরও জানান, কোনো একসময়ে তাকে কে বা কারা তুলে নিয়ে যায়।
আশা করছি জম্পেশ টেস্ট ম্যাচ দেখতে পারবেন আপনারা।
তখন আমাদের খড়ের চালের ঘর ছিল।
এ আদেশের ফলে মামলার কার্যক্রম স্থগিত করে হাইকোর্টের দেয়া আদেশ বহাল রইল বলে জানিয়েছেন মির্জা আব্বাসের কৌঁসুলি সগীর হোসেন।
এছাড়াও ভবিষ্যতে কোনো সংস্থা থেকে বিমান লিজ নেয়ার ক্ষেত্রে বর্তমান বাস্তব অভিজ্ঞতাকে কাজে লাগিয়ে কন্ট্রাক্ট সাইন করার সুপারিশ করা হয়।
তিনি সপ্তম শ্রেীণতে পড়ুয়া মেয়ের বিয়ে দিচ্ছেন এমন খবরে পুলিশ অভিযান চালায়।
তিনি প্রধানমন্ত্রীর কাছে ছেলেকে ফিরিয়ে দিতে আকুল আবেদন করে বলেন, র‌্যাব সদস্যরা সালাউদ্দিনকে আদালত বা থানায় হস্তান্তর করুক।
জয়দেবপুর থানার ওসি খন্দকার রেজাউল হাসান জানান, জুয়ার আসর রাতের মধ্যেই গুঁড়িয়ে দিয়ে হামলাকারীদের গ্রেফতার করা হবে।
কোন কাজটা প্রাথমিক মন্ত্রণালয়ের, কোনটা মাধ্যমিকের আর কোনটা উভয় মন্ত্রণালয় যৌথভাবে সম্পন্ন করবে সেই তালিকা করা।
বোলিং করে আনন্দ পাওয়ার জন্য খেলি।
তাই একটা দিন তারা পরিবারকে সময় দেয়।
তবে সেসব স্ট্যাটাস অনলি মি প্রাইভেসি দিয়ে পোস্ট করেন তারা।
ড্রাইভারকে হোটেলের ঠিকানা দেখাতে চিনতে পারল।
আর শরিফা, বেদানা ও পারভিন রান্নাবান্না ও অন্যান্য কাজে নিয়োজিত।
ম্যাচটি শেষ হওয়ার ঘণ্টাখানেক পর সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম টুইটারে এক টুইট বার্তায় ভারতীয় ধারাভাষ্যকারদের সমালোচনা করেন অমিতাভ।
দ্বিতীয় টেস্টেও চ্যালেঞ্জ ছুড়েছে।
তাই দুটিকে একসঙ্গে কাজে লাগাতে হবে।
ঘটনার রহস্য জানার চেষ্টা চলছে।
ছুটির সময়টাতে চিকিৎসক ওয়ালেসের দেখিয়ে দেয়া হালকা ব্যায়াম করেই কেটেছে মুস্তাফিজের।
এদিকে কর্মবিরতি, বিক্ষোভ ও মানববন্ধন কর্মসূচি পালন করেছে ময়মনসিংহ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের শিক্ষানবিশ চিকিৎসক পরিষদ।
এবারই প্রথমবারের মতো ক্ষতিগ্রস্ত দেশের তালিকায় দশম স্থানে এসেছে যুক্তরাষ্ট্রের নাম।
তাদের উদ্ধার করে প্রথমে বালিয়াডাঙ্গী হাসপাতাল ও পরে রংপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
বাবা মাওলানা শাহ সামসুদ্দিন আকুঞ্জির কবরের পাশেই তাকে দাফন করা হবে।
পরবর্তী করণীয় : প্রাথমিক শারীরিক পরীক্ষায় উত্তীর্ণদের আবেদনপত্র নিজ নিজ রেঞ্জ ডিআইজি কার্যালয়ে জমা দিতে হবে।
যেখানে রাষ্ট্রপতির বিরুদ্ধে অভিশংসনের ক্ষমতা সংসদের হাতে সেখানে বিচারপতিদের ক্ষেত্রেও এটিই হওয়া যৌক্তিক ছিল।
নাটকে লেখকের ভূমিকায় রয়েছেন শহীদুজ্জামান সেলিম।
ভারতের মূল ভূখন্ডে চলে আসার সিদ্ধান্তটা হয়তো ভুলই ছিল বলে মনে হতে শুরু করেছে তাদের।
গ্যাব্রিয়েল বলেন, কাতার ও প্রতিবেশী দেশগুলোর এ সংকট সমাধানের সুযোগ এখনও রয়েছে।
বিশ্বকাপে সরাসরি জায়গা পেতে চারের মধ্যে থাকতেই হবে ব্রাজিলকে।
তবে মেরামত কাজে নিন্মমানের বালু-পাথর ব্যবহার ও ধীরগতিতে মেরামত কাজ করার অভিযোগ করছেন স্থানীয়রা।
তিনি অত্যন্ত উষ্ণ হৃদয়ের মানুষ ছিলেন।
যদি কেউ এমন কিছু বলে যা সঠিক বা সত্য নয়, আমি বিরোধিতা করবই।
আর এই দুঃসাহসিক অভিযানের জন্য পুলিশ সদস্য ফিরোজ আলমকে পুরস্কৃত করেছেন বিরামপুর থানার ওসি মোখলেছুর রহমান।
প্রতিবেশীরা জানান, মেহেদুল ইসলামের সঙ্গে তার স্ত্রী খাদিজা বেগমের বেশ কিছুদিন থেকে পারিবারিক কলহ চলছিল।
শিশুদের জন্য থাকবে বিভিন্ন রাইড।
দেখে নিন, পদটিতে আবেদনের জন্য বিস্তারিত-যোগ্যতা : স্নাতক পাস প্রার্থীরা আবেদন করতে পারবেন এই পদে।
আসলামের বিয়ে পরবর্তী জীবন ও এ নিয়ে তার নানা অভিজ্ঞতার ঝুলিই এতে তুলে ধরা হবে।
কলাকোপা ইউপি চেয়ারম্যান ইব্রাহীম খলিল এতে সভাপতিত্ব করেন।
হত্যা মামলার প্রস্তুতি চলছে।
যে ফ্ল্যাটে রণবীর-ক্যাট লিভ-ইন করছিলেন, সেই ফ্ল্যাট ছেড়ে প্রথমেই চলে গিয়েছিলেন রণবীর।
তবে প্রস্তাবিত সংবিধান নিয়ে বিতর্কের কোনো সুযোগ দেয়া হয়নি।
যে কোনো দ্বন্দ্ব সঠিকভাবে মোকাবেলা করবে।
তার এ পদক্ষেপে মধ্যপ্রাচ্যে নতুন করে সহিংসতা ছড়িয়ে পড়ছে।
তবে সদ্য সমাপ্ত ইংল্যান্ড সফরে টেস্ট সিরিজে দলে খেলার সুযোগ পেয়ে তা ভালোভাবেই কাজে লাগিয়েছেন মিরাজ।
এতে রক্ত চলাচল সঠিকভাবে হয়।
চালান ছাড়ের জন্য যে আইজিএম দাখিল করা হয়েছে কাস্টমসে সেই আইজিএমে প্রদত্ত তার প্রতিষ্ঠানের টিআইএন ও বিআইএন নম্বরও ছিল ভুয়া।
মন্ত্রী তার বিদেহী আত্মার মাগফিরাত কামনা করেন এবং শোকসন্তপ্ত পরিবারের সদস্যদের প্রতি গভীর সমবেদনা জানান।
শ্বেতাঙ্গ বর্ণবাদীদের মিছিল-সমাবেশকে কেন্দ্র করে বিরোধীদের সঙ্গে তাদের ব্যাপক সংঘর্ষের ঘটনা ঘটে।
বিএনপি চেয়ারপারসনের প্রেস উইংয়ের সদস্য শায়রুল কবির খান যুগান্তরকে এ তথ্য জানান।
পরে ইউনুস আলী জানান, সিইসি ও রাজনৈতিক দলগুলোকে আগে নোটিশ দেয়া হয়নি।
ওই বাড়িতে নিজ ঘরে লুকিয়ে ছিলেন ছোট ভাই মোহন।
দুর্ঘটনার খবর পেয়ে ব্রাহ্মণবাড়িয়ার সিভিল সার্জন, আশুগঞ্জ ফায়ার সার্ভিস ও ভৈরব র‌্যাব ক্যাম্পের তিনটি ইউনিট ঘটনাস্থলে ছুটে যায়।
এসময় সমিতির নেতা জানে আলম, মোহাম্মদ সামশুল আলমসহ মৎস্যজীবী সমিতির সদস্যরা উপস্থিত ছিলেন।
বিষয়টি রুবেল মিয়ার পছন্দ না হলে তাদের মধ্যে দাম্পত্য কলহ শুরু হয়।
এ ধরনের পরিস্থিতি সৃষ্টির জন্য তারা অর্থমন্ত্রীকে দায়ী করেন।
প্রথম শিফটের ক্লাস শেষ করেই বাড়ি এসে মার কাছে ভাত চায়।
সেই অপরাধে ম্যাচ পারিশ্রমিকের পুরোটাই কাটা যায় তার।
এ ঘটনায় এলাকাবাসীর মধ্যে তীব্র ক্ষোভ বিরাজ করছে।
তৃণমূল পর্যায়ে নির্বাচিত জনপ্রতিনিধি যারা এ নির্বাচনে ভোটার তারা দলমতের ঊর্ধ্বে উঠে মাঠে নেমেছেন তার পক্ষে।
এসময় কবির পরিবারের সদস্যদের জিজ্ঞাসাবাদ করেন পুলিশ কর্মকর্তারা।
আপনি যদি দিনে তিন কাপ কফি পান করেন, তাহলে আপনার আয়ু বাড়াবেই।
ট্রাম্প যেভাবে কথা বলেন, সেটা মোটেই পছন্দ নয় তার।
যারা দুই নেত্রীর মাঝে সংলাপের মধ্যেই সবকিছুর সমাধান খোঁজেন তারা বোকার স্বর্গে বাস করেন।
বিশেষ অতিথি ছিলেন, দোয়ারাবাজার উপজেলা চেয়ারম্যান অধ্যক্ষ ইদ্রিস আলী বীরপ্রতীক।
প্রার্থীরা সকাল থেকে গভীর রাত পর্যন্ত ভোটারদের দ্বারে দ্বারে ঘুরছেন।
কলেজ ছাত্রলীগের সভাপতি তপু জানান, একাদশ শ্রেণীর শিক্ষার্থীদের মধ্যে তুচ্ছ ঘটনা নিয়ে সংঘর্ষ হয়েছে।
পাজরের কয়েকটি হাড়ও ভেঙেছে।
রাষ্ট্র ও সরকারপ্রধান হিসেবে আমি স্থানীয় প্রশাসনের নির্বাচন আয়োজনের ঘোষণা দিচ্ছি।
মন্ত্রী বুধবার কুড়িগ্রাম সরকারি কলেজ প্রাঙ্গণে সব্যসাচী লেখক সৈয়দ শামসুল হকের সমাধিস্থল পরিদর্শন ও কবর জিয়ারত শেষে সাংবাদিকদের একথা বলেন।
বিশ্বের আর কোনো দেশে এ নজির নেই।
ছোট-বড় অসংখ্য গর্তের কারণে সড়কটি যানবাহন চলাচলের অনুপযোগী হয়ে পড়েছে।
এ সময় দুর্বৃত্তরা অধ্যক্ষের অফিস, একটি শ্রেণীকক্ষ ও একটি মোটরসাইকেল ভাংচুর করে।
রানা মনিরকে চাঁদার টাকা দিতে অস্বীকার করেন।
বাংলাদেশ মহিলা পরিষদ ও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উইমেন অ্যান্ড জেন্ডার স্টাডিজ বিভাগ যৌথভাবে প্রদর্শনীর আয়োজন করে।
বিশেষ করে গ্রাহকের উপস্থিতি ছিল আরও কম।
বৃহস্পতিবার ডাউনিং স্ট্রিটের বরাত দিয়ে এমন খবর প্রকাশ করেছে বিবিসি।
বিদ্যালয়ের কয়েকজন শিক্ষক ও শিক্ষিকা বিদ্যালয় পরিচালনা পর্ষদের সভাপতি আবদুল আউয়াল চৌধুরীর মেয়েকে বেশি নম্বর দিয়েছে।
এ সময় ছাত্রী চিৎকার দিলে ধর্ষণের পর তাকে বাড়িওয়ালা তার নিজ কক্ষের আলমারির ভিতরে হাত-পা ও মুখ বেঁধে আটকে রাখে।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেসবুকে আপত্তিকর মন্তব্যকে কেন্দ্র করে মঙ্গলবার বিকালে সংঘর্ষের ঘটনা ঘটে।
আর পান একটি অতিরিক্ত বল যেটিকে চারে পরিনত করেন তামিম।
শরীয়তপুর সড়ক ও জনপথ বিভাগের উপ-সহকারী প্রকৌশলী বেলাল হোসাইন বলেন, এ মহাসড়কটি নিয়ে খুব বিব্রতকর অবস্থায় আছি।
দলের চেয়ারপারসনের প্রেস উইংয়ের সদস্য শায়রুল কবির খান জানান, সন্ধ্যয় পরীক্ষা-নিরীক্ষ শেষে তাকে আইসিইউতে নিবিড় পর্যবেক্ষণে রাখা হয়েছে।
চীনের পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের মুখপাত্র লু ক্যাংও একই কথা বলেন।
এ সময় বিএনপি মনোনীত ধানের শীষ প্রতীকের চেয়ারম্যান প্রার্থী আবু বকর আবুর কর্মীরা তাদের কর্মী সুমন মণ্ডলকে পিটিয়ে হত্যা করেছে।
তবে এ নিয়ে সংশ্লিষ্ট প্রতিষ্ঠানগুলোর পক্ষ থেকে কোনো মন্তব্য পাওয়া যায়নি।
বেকারত্বের কারণে অর্ধাহারে-অনাহারে দিনাতিপাত করলেও তার আত্মমর্যাদায় আঘাত হানে ভিক্ষাবৃত্তি।
মঙ্গলবার এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ দাবি করা হয়।
উপস্থিত ছিলেন ইউপি চেয়ারম্যান আতিয়ার রহমান, উপজেলা প্রকল্প বাস্তবায়ন কর্মকর্তা ইয়ারুল ইসলাম প্রমুখ।
জেলা শিল্পকলা একাডেমিতে মঙ্গল প্রদীপ প্রজ্বলন ও ঢাকের বাদ্যের মধ্য দিয়ে বর্ষবরণ উৎসবের সূচনা হয়।
দালাল নুরুল হুদাসহ অন্যরা নিজেদের পল্লী বিদ্যুতের দায়িত্বপ্রাপ্ত কর্মচারী বলে গ্রাহকদের কাছে পরিচয় দেয়।
আমরা আরও উন্নয়ন চাই।
সঙ্গে ছিলেন আইনজীবী শিশির মোহাম্মদ মনির।
আর জিয়াউর রহমানই সুপ্রিম জুডিশিয়াল কাউন্সিল গঠন করেছিলেন।
হোয়াইট হাউস করেসপন্ডেন্টস অ্যাসোসিয়েশনও এ ঘটনার তীব্র প্রতিবাদ জানিয়েছে।
সোমবার এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে সংগঠনের সভাপতি অধ্যাপক মো. আবুল কাশেম ও মহাসচিব ডা. হুমায়ুন কবীর বুলবুল এই অভিনন্দন জানান।
খাজনা আদায়ের সুবিধার জন্য বছরের এ শুষ্ক মৌসুমের প্রথম দিনটিতে অর্থাৎ নববর্ষের দিনে জমিদারেরা খাজনা আদায় করত।
কৃঞ্চাঙ্গ খেলোয়াড় হিসেবে তো আরও বেশি কঠিন পরিস্থিতির মুখোমুখি হতে হয়েছে।
তাই ওএমএসের ডিলাররাও কাক্সিক্ষত পরিমাণ চাল বিক্রি করতে না পেরে ক্রমান্বয়েই হতাশ হয়ে পড়ছেন।
পুলিশের কাছে তার পরিবারের সাজানো অপহরণ কাহিনী অকপটে স্বীকার করেছে উদ্বারকৃত সালাম।
দ্বিতীয় তলার ওই ফ্ল্যাটে একটি বায়িং হাউস রয়েছে।
শেরপুর ভেন্যুতে ঢাকা বিভাগের মানিকগঞ্জ, কিশোরগঞ্জ, নেত্রকোনা, জামালপুর ও ময়মনসিংহ জেলা দল রাউন্ড রবীন লীগ ভিত্তিতে অংশগ্রহণ করছে।
এই অনুচ্ছেদের ফলে অধস্তন আদালতের বিচারকদের পদোন্নতি, বদলি ও শৃঙ্খলামূলক কার্যক্রম সুপ্রিম কোর্টের পক্ষে এককভাবে গ্রহণ করা সম্ভব হচ্ছে না।
এতে আসাদের পায়ে গুলি লাগে।
প্রত্যাশিত সহজ জয় পেয়েছেন বিশ্ব র‌্যাংকিংয়ের একনম্বর খেলোয়াড় নাদাল।
আধিপত্য বিস্তার ও পূর্বশত্র“তার জের ধরে দীর্ঘদিন রসুলপুর গ্রামের নুরারবাড়ি ও কিপিংবাড়ির বংশের লোকজন একাধিকবার সংঘর্ষে লিপ্ত হয়।
তবে এই সময়ে কাউকে কোনো দোষ দিয়ে তো লাভ নেই।
এ ঘটনায় থানায় পাল্টাপাল্টি মামলা হয়।
নবগ্রাম ইউনিয়নে বিএনপির বিদ্রোহী প্রার্থী মো. রাকিব হোসেন ফরহাদ বেসরকারিভাবে নির্বাচিত হয়েছেন।
বললেন, লোকটা হয়তো বুঝেনি; তাকে বোঝাও।
হেফাজত সন্তুষ্ট হয়।
পাঁচ ওভারের মধ্যে চার ব্যাটসম্যানকে ফিরিয়ে দেয়ার সুবিধা ধরে রাখতে পারেনি বারবাডোজ।
তাই ঈদ চলে গেলেও প্রেক্ষাগৃহগুলোতে রয়েছে ঈদের আমেজ।
পুলিশের হাত ঘুরে শেষ পর্যন্ত তার ঠাঁই হয়েছে জেল হাজতে।
কফিনের ভেতরের ঢাকনাটি বার্নিশ করার সময় ওই ছুতারের আঙুলের ছাপ পড়েছিল।
যেখানে অন্য দেশে অনেক বেশি করদাতা রয়েছে।
এবার পেলেন বিশ্বসেরা টেস্ট বোলারের আনুষ্ঠানিক স্বীকৃতি।
এ থেকে মুক্তি পেতে দ্রুত পদক্ষেপ নেয়া প্রয়োজন।
এদিকে গণহত্যা বন্ধের দাবিতে চরমোনাই পীরের নেতৃত্বে মিয়ানমার অভিমুখে লংমার্চে সরকারের বাধা প্রদানের প্রতিবাদ ও নিন্দা জানানো হয়।
আমার মনে হয়, একসঙ্গে থাকাটা খুব সহজ হবে না।
ফলে বেড়েছে মূল্যসূচক ও বাজারমূলধন।
পরে তা ঠিক করে দেয়া হয়েছে।
বিশ্বসেরাদের লড়াই ঢাকায় বসেই বড় পর্দায় দেখেছেন বাংলাদেশের টেনিস খেলোয়াড়, কর্মকর্তা ও সমর্থকরা।
সোমবার প্রাকৃতিক কোনো বিপর্যয় ছাড়াই ব্রিজের মধ্যাংশ ভে?ঙে পড়ে বোকা নদীতে।
বাংলাদেশের এ প্রকল্পে যুক্ত হওয়ায় গবেষণা উন্নয়নে একই সুযোগ-সুবিধা পাবে।
এমন খবর দিযেছে ভারতের পত্রিকা এবেলা।
ইসলামের সহকর্মী অফিকের ভুলের কারণে তার মৃত্যু হয়েছে বলে জানা গেছে।
মিছিলটি কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে যেতে চাইলে পুলিশ এতে বাধা দেয়।
প্রাথমিক চিকিৎসা শেষে চিকিৎসকরা তাদের আশঙ্কামুক্ত ঘোষণা করেছেন।
আইন ও সালিশ কেন্দ্রের নির্বাহী পরিচালক শিপা হাফিজা যুগান্তরকে বলেন, যতটুকু জেনেছি বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক ও সাংবাদিক জঙ্গিবাদের বিরুদ্ধে লিখতেন।
কাল শুরুতে পিছিয়ে পড়ার পর দ্রুতই ইন্টারকে সমতায় ফিরিয়েছিলেন মাউরোইকাদি।
এদিকে মাছের বাজারেও দাম বেড়েছে।
এরা ক্ষতিকর কোনো উপাদান শরীরে ঢুকলে সেটিকে চিহ্নিত করে ধ্বংস করে ফেলে।
• মুক্তিযুদ্ধে প্রথম সশস্ত্র প্রতিরোধ কারা গড়ে তোলেন?-ইস্ট বেঙ্গল রেজিমেন্ট।
এর পর বিচ্ছেদ প্রক্রিয়া সম্পন্ন হয়।
অপহƒত ওই ব্যবসায়ী জামালপুর জেলার মেলান্দ থানার পাঠানপাড়া গ্রামের আবদুল জলিল মিয়ার ছেলে।
পরে আর বাসায় ফেরেননি তিনি।
সেখানে সেনাপ্রধান জেনারেল আবু বেলাল মোহাম্মদ শফিউল হক তাকে স্বাগত জানান।
তবে এতে কোনো হতাহতের ঘটনা ঘটেছে কি-না বিজিবির পক্ষ থেকে নিশ্চিত হতে পারেননি।
পরিবারের উপার্জনক্ষম একজন দিনমজুরের আয়ে এতগুলো মানুষের পেট চলে না।
ওইদিন সীমার মা রাশিদা বেগম ও তার নাতনি বর্নাকে কুপিয়ে হত্যা করে জীবন মিয়া।
এ সময় তারা তার খোঁজে বনে নেমে পড়েন।
তবে সেখানে জায়গা চেয়ে আবেদনের সেই উত্তর এখনও দেয়নি কর্তৃপক্ষ।
এ সময় রোগীসহ যাত্রীসাধারণ চরম দুর্ভোগের শিকার হন।
সে বড় দুরন্ত।
আক্ষরিক অর্থেই আগুনে ফর্মে আছেন স্মিথ।
বলেছেন মা ও নবজাতক দুজনেই এখন সুস্থ।
পদ্মাসেতু ছাড়া অন্য যে প্রকল্পগুলো ছিল সেই প্রকল্পগুলো চলমান আছে এবং সেখানে বিশ্বব্যাংকের অর্থায়নও বহাল রয়েছে।
ইংলিশ গ্রেট শিয়েরারের রেকর্ড ভাঙার পাশাপাশি এ বছর গোল সংখ্যায় লিওনেল মেসিকেও ছাড়িয়ে গেলেন এই টটেনহ্যাম তারকা।
সব মিলিয়ে আশা করি ভালো কিছু হবে।
যারা মুখের সৌন্দর্য ও পরিচ্ছন্নতায় অতিমাত্রায় সচেতন, তাদের এ সমস্যা বেশি দেখা যায়।
সেগুলো ফুটিয়ে তুলতে চাই।
এতে আবদুর রশীদ তর্কবাগীশ ভারপ্রাপ্ত সভাপতি এবং শেখ মুজিবুর রহমান সাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত হন।
মোবাইল ফোনে রিশার সঙ্গে কথাও বলার চেষ্টা করে সে।
একপর্যায়ে তাকে পুলিশে ধরিয়ে দেয়া ও হত্যার ভয় দেখিয়ে তার পাঁচ হাজার টাকা ছিনিয়ে নেয়া হয়।
আয়ান আর ইমরানের নিজস্ব গল্প সেটা।
কাশ্মীরি পণ্ডিতদের মতোই বাংলার হিন্দুরাও একদিন নিশ্চিহ্ন হয়ে যাবেন।
পরে পুলিশ তাকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে পাঠায়।
আর নতুন এই সম্পর্কের টানাপোড়েনে জলি আত্মহত্যা করেছেন বলে পুলিশের ধারণা।
তিনি বলেন, অটিজম সমস্যা সমাধানে সচেতনতা সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ।
তিনদিন আগে ত্রিপোলির একটি বাজার থেকে তাকে ধরে নিয়ে যায় আইএস জঙ্গিরা।
এ ঘটনা কেন্দ্র করে ব্যাপক তোলপাড়ের সৃষ্টি হয়েছে।
তিনি এখানেই আছেন।
সেই লক্ষ্যে আলীনগর চা বাগান ব্যবস্থাপকের সঙ্গে কথা বলেই এক বছর আগে তারা আবেদন করেছিলেন।
প্রতি শীত মৌসুমে সুদূর সাইবেরিয়া থেকে দীঘিতে আগমন ঘটে অসংখ্য অতিথি পাখি।
রাস্তায় লোকজন খুব কমই চোখে পড়ছে।
নাগরিকদের নিরাপত্তায় সরকারের আইন প্রয়োগকারী সংস্থাগুলো নিরাপত্তা ছক কষেছেন।
ইংরেজি কবিরা তাকে সুপরামর্শ দিয়ে বলেছিলেন, তিনি যেন নিজ মাতৃভাষায় কাব্য রচনা করেন এবং এতেই তার মঙ্গল নিহিত রয়েছে।
তবে মাঝে মাঝেই কমেন্টি বক্সে দেখা যায়।
চট্টগ্রাম ও কক্সবাজারে পাহাড় ধস, ভূমি ধস আরেকটি বিপদ।
বড় মেয়ে সায়রা আকতার সোসিনা ক্লাস নাইনে পড়ে।
প্রত্যেক দেশকে এ খাতে বিনিয়োগ বৃদ্ধি এবং আলাদা তহবিল গঠনের কথা বলা হয়েছে।
বেশ কিছু দিন ধরেই মালয়েশিয়ায় অবৈধ অভিবাসীদের বিরুদ্ধে অভিযান চালাচ্ছে দেশটির অভিবাসন বিভাগ।
অলস সময় পার করছেন।
চাচা আশরাফুল ইসলাম জানান, রোববার রাতের আঁধারে রূপগঞ্জ থানা পুলিশের উপপরিদর্শক মাসুদ রানা শামীম সফিকুল বেপারিকে তুলে আনে।
এ বিরোধকে কেন্দ্র করে প্রতিপক্ষ আবুল কাশেম ও তার লোকজন প্রতিপক্ষ ভাইদের নামে পীরগঞ্জ থানায় একাধিক মামলা করেন।
গ্রিন চ্যানেল পার হওয়ার পর তাকে চ্যালেঞ্জ করে সব ব্যাগেজ পরীক্ষা করা হয়।
গুলশান হামলার ঘটনায় সন্ত্রাসবিরোধী আইনে মামলা করা হয় গুলশান থানায়।
আমাদের প্রধান ফোকাস হচ্ছে জাতীয় দল আর অস্ট্রেলিয়া সিরিজের জন্য।
পরে আশঙ্কাজনক অবস্থায় তাকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে যায়।
এএফপির বরাত দিয়ে এ খবর দিয়েছে জিও টিভি।
ওবামার অশ্রু তার আন্তরিকার প্রদর্শনে বেশ সহায়ক হয়ে থাকে।
এ থেকে অবশ্যই তাদেরকে বের করে আনতে হবে।
অর্থনৈতিক উন্নয়নের ক্ষেত্রে জটিল কিছু দেখছি না।
হবিগঞ্জের চুনারুঘাট উপজেলার মুরারবন্দ দরগা শরিফে তার লাশ দাফন করা হয়।
তিনি একজন জামায়াত নেতাও।
এ সময় মুক্তিযোদ্ধাদের মনোবল ভেঙে দিতে পাকবাহিনী গুজব ছড়ায় ‘মহিউদ্দিন চৌধুরীকে মেরে তার লাশ কর্ণফুলী নদীতে ফেলে দেয়া হয়েছে।
আটক ব্যক্তিকে জিজ্ঞাসাবাদ চলছে।
এসময় কোস্ট গার্ডের একটি সুসজ্জিত দল প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে গার্ড অব অনার প্রদান করে।
মাদ্রাসা অধ্যক্ষ মাওলানা আলী আকবর বলেন, আমার বিরুদ্ধে আনীত অভিযোগ সত্য নয়।
উদ্বোধনীতে প্রধান অতিথি ছিলেন বাংলাদেশ সরকারের বিজ্ঞান ও প্রযুক্তিমন্ত্রী স্থপতি ইয়াফেস ওসমান।
বিচার বিভাগও আজ স্বাধীনভাবে কাজ করতে পারছে না।
তারা দূরসম্পর্কের মামা ও পূর্ব মনিপুরের বাসিন্দা আরেফিন ইসলামের মাধ্যমে জঙ্গিবাদে জড়িয়েছেন।
তিনি নারী নেতৃত্ব নাজায়েজ ও হারাম বলে উক্তি করেন।
গত সাতটি প্রেসিডেন্ট নির্বাচনের মধ্যে ছয়টিতেই বেশি ভোট পেয়েছেন ডেমোক্রেটরা।
শুক্রবার বিকালে উপজেলার মঠেরঘাট এলাকার রূপগঞ্জ প্রেস ক্লাব কার্যালয়ে প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করেন সাংবাদিকরা।
ক্যামেরন বলেছিলেন, ব্রিটেন হবে চীনের সেরা অংশীদার।
জানি না কতোটুকু পেরেছি।
ওই গ্রামের আবদুল জব্বার বলেন, আবুল হোসেন তার দলবল নিয়ে খলিলের বাবার কৃষি জমি দখল করতে গেলে এ ঘটনা ঘটে।
পরে জানা গেল, তিনি ওয়ালটনের টিভি কিনেছিলেন।
অন্যান্য সময় বিশ্ববিদ্যালয় ছুটি শেষে গ্রাহকের পদচারণায় মুখর থাকত এসব রেস্টুরেন্ট।
এটি কেউ ঠেকাতে পারবে না।
নিহতের স্বজনরা জানান, প্রচণ্ড ঠাণ্ডার কারণে ঘরের ভেতর আগুন জ্বালিয়ে রাখা হয়।
দেশে শিক্ষা ব্যবস্থার ব্যাপক উন্নয়ন হয়েছে।
ইতিমধ্যে মাঠ তৈরি সম্পন্ন হয়েছে।
ফলে সেই বাড়ি খুব জোরে কেঁপে ওঠে।
পরের বার পানি দেয়ার সময় এসব পাত্রের উদ্বৃত্ত পানি ভাড়াটেরা ফেলে দিয়ে নতুন পানি ভরেন।
সম্প্রতি নতুন করে প্রেমের সম্পর্কে জড়িয়েছেন এ বলিউড কন্যা।
অ্যাপটির সাহায্যে তোলা স্ক্রিনশট মার্ক করে শেয়ার ও জিপ ফাইল তৈরি করা যাবে।
এলাকাবাসীরা জানান, পৌর এলাকার মধ্যে প্রশাসনের নাকের ডগায় মানববন্ধন হলো অথচ পুলিশ এ ব্যাপারে কিছুই জানল না।
উপজেলার বাহাদুরপুর গ্রামের দীপক জয়ধর দীর্ঘদিন ধরে বাড়িতে বসে মাদক ও নারী ব্যবসা করে আসছে।
এছাড়া এ এলাকায় বহুতল ভবন নির্মাণ করা হলে তা কার্জন হলের সৌন্দর্য নষ্ট করবে।
এখন তিনি বলছেন- বর্তমানে পুরোপুরি চোখ হারানোর ঝুঁকিতে আছেন।
এখানে জনকল্যাণের জন্যই সবাই কাজ করে।
পুরনো বলে নিয়ন্ত্রণ রেখে কিভাবে ভালো করা যায় সেটাই এদিন শেখালেন শিষ্যদের।
এতে খেলাপিরা আরও উৎসাহিত হচ্ছেন।
তাদের কাছে ভালো জুটি আশা করছি।
শাহীন ক্ষোভ প্রকাশ করে বলেন, সংসদ সদস্য হতে কিংবা মন্ত্রী হতে কোনো বয়স লাগে না।
তাদের বিভাগীয় শাস্তির আওতায় আনা হতে পারে।
সংশ্লিষ্ট আদালতের বিচারক অতিরিক্ত চিফ জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট ফাহমিদা জাহাঙ্গীর আসামির বিরুদ্ধে সমন জারি করেছেন।
দক্ষিণ চীন সাগরের কিছু দ্বীপের দখল নিয়েও বেইজিং ও হ্যানয়ের মধ্যে তীব্র দ্বন্দ্ব রয়েছে।
মানুষ আমাদের অভিনয় দেখবে।
সাধারণ ছাত্রছাত্রীদের জন্য ডাকসু নির্বাচনে ভোট দেয়া মানে এক বিচিত্র অভিজ্ঞতা সঞ্চয় করা।
তবে সাংবাদিকদের সুবিধা বাড়ছে না।
আমরা মনিটরিং করব এবং প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নেব।
জীবন্ত কোষের রাসায়নিক কণাগুলো পানির ফোঁটায় সক্রিয়া হয়ে উঠবে।
আধুনিক প্রযুক্তির ব্যবহার, ইংরেজি ভাষায় দক্ষতা ও নির্বাচনী আইন-বিধি জেনে প্রশিক্ষণকে আরও এগিয়ে নিতে হবে।
একটি মধ্যযুগীয় সাম্প্রদায়িক রাষ্ট্রের যাঁতাকল থেকে বেরিয়ে আসার এই দুরূহ যুদ্ধে জয়লাভের মাস ডিসেম্বর।
বুধবার এ উপলক্ষে ইউজিসিতে সভা আয়োজন করা হয়।
শেখ হাসিনা রিয়াদে ইসলামিক কাউন্টার টেরোরিজম সেন্টার প্রতিষ্ঠার উদ্যোগ নেয়ার জন্যও বাদশাহ সালমানকে ধন্যবাদ জানান।
তারা ঐতিহাসিক স্থাপনা ও আলোকচিত্র প্রদর্শনী ঘুরে দেখেন।
তিনি পেশায় একজন কৃষক।
স্থানীয়রা আহত কবিরকে উদ্ধার করে উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করে।
চেষ্টা করেছি আমার উপস্থাপনার মধ্যদিয়ে একজন আন্তর্জাতিক খ্যাতিসম্পন্ন শিল্পীকে যথাযথভাবে তুলে ধরার।
পানি দেহের প্রতিটি বিপাকীয় ও জৈবিক কাজে প্রয়োজন।
তিনি বলেন, আবাসিক থেকে বাণিজ্যিক করতে যারা আবেদন করেছেন তাদের আবেদনগুলো নিষ্পত্তি করতে রাজউককে নির্দেশ দিয়েছেন আদালত।
ওই মামলার অন্যতম আসামি মোশারফ হোসেন মোল্লা।
বিষয়টি পরিবেশের সঙ্গে সম্পৃক্ত বিধায় আদালতের রায় আমাদের বিপক্ষে গেছে।
অভিযোগে তিনি জানান, ওই বখাটেরা প্রভাবশালী হওয়ায় এলাকায় কেউ তাদের বিরুদ্ধে কথা বলার সাহস পায় না।
চেয়ারম্যান কয়, চৌকিদারের বেতন দিব।
এভাবে আসলাম হোসাইন বেশ কয়েকবার কচুয়া থেকে চাঁদপুর এসে টাকা না পেয়ে ফেরত যান।
আটক মাসুম বিল্লাহ ঝিনাইদহের কোটচাঁদপুর উপজেলার হরিনদিয়া গ্রামের আমিনুল ইসলামের ছেলে।
জেলা পরিষদ নির্বাচনে সদস্য পদে এ দুই উপজেলা থেকে বিএনপির ঘরানার কোনো প্রার্থী হচ্ছেন কিনা, তা এখনও নিশ্চিত নয়।
এসব অবৈধ পাথর উত্তোলনকারীদের বিরুদ্ধে বৃহস্পতিবার দুপুরে পিয়াইন নদীর জাফলং চা-বাগান ও নয়াবস্তি এলাকায় টাস্কফোর্স এ অভিযান চালায়।
জাটকা রক্ষা করে পরিণত ইলিশে রূপান্তরিত হওয়ার সুযোগ দিতে জাটকা নিধন পুরোপুরি নিষিদ্ধ।
সেই অপেক্ষা শততম জয়ের, যা ধরা দেয়নি বুধবার।
আমরা প্রথমে ব্যাট করে বিরাট কিছু রানও স্কোরবোর্ডে জমা করতে পারিনি।
এ পরিস্থিতিতে নির্বাচন স্থগিত করল নির্বাচন কমিশন।
সাম্পাওলির অধীনে স্প্যানিশ লীগে এবার চতুর্থ হওয়ায় আগামী মৌসুমে চ্যাম্পিয়ন্স লীগে খেলবে সেভিয়া।
আয়োজক প্রতিষ্ঠান রেয়নেক্স কর্তৃপক্ষ জানান, নেহা মঞ্চে উঠার আগে বাংলাদেশী দুজন শিল্পী গান পরিবেশন করবেন।
গাইড বই কিনতে, হাতে রাখতে কিংবা হাতে নিয়ে শ্রেণীকক্ষে প্রবেশ করতে কারও কোনো সংকোচ নেই।
ম্যাট্রিক পাস না করে তিনি বিয়ে করবেন না বলে শিবচরণ যাদব পণ করেছিলেন।
তাহলে এতদিন গোপন করেছিলেন কেন? বোল্টের জবাব, ‘আমি তো কিছু গোপন করিনি।
তিনি উপলব্ধি করেছিলেন- মুক্তিযুদ্ধে যারা মারা গেছেন, তার সঠিক হিসাবটা বের করা দরকার।
আর কন্ডিশনিং ক্যাম্পের পরিকল্পনা এভাবেই করা হয়েছিল।
বীর মুক্তিযোদ্ধা ইউনুছ মিয়ার সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন উপজেলা পরিষদ চেয়ারম্যান মুহাম্মদ আলী শাহ।
সংবিধান এ বিষয়টিকে সমর্থন করে।
এ নিয়ে বাদানুবাদের এক পর্যায়ে মারামারিতে লিপ্ত হন তারা।
সেখানে জেলা বিএনপির সহসভাতি শাহজাহান ফকিরের সভাপতিত্বে প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখেন জেলা বিএনপির সাধারণ সম্পাদক কাজী সাইয়েদুল আলম বাবুল।
এই মুহূর্তে নরমাল ডেলিভারি হওয়ার সম্ভাবনা নেই।
কিন্তু এ নিয়ে সরকারি কোনো উদ্যোগ আজও বাস্তবায়ন হয়নি।
শেষ পর্যন্ত দেশকে শিরোপা জেতাতে পেরে গর্বিত রিয়াল মাদ্রিদের এই তারকা ফরোয়ার্ড।
মূল ফটক বরাবর দুর্গা মায়ের প্রতিমা।
কোটচাঁদপুর থানার ওসি বিপ্লব কুমার সাহা এ খবর নিশ্চিত করে বলেছেন, নিহত ব্যক্তির বিরুদ্ধে থানায় মারামারিসহ মাদকের একাধিক মামলা রয়েছে।
কারণ সে ছাড়া বিসিসিআইকে পরিচালনার জন্য শক্ত কোনও প্রার্থী নেই।
সর্বোপরি নতুন আইনের ক্ষেত্রে সরকারের উদ্দেশ্য ও ন্যায্যতা মারাত্মক সন্দেহের উদ্রেক করছে।
পুলিশি বাধায় বরযাত্রীরা মেয়েকে না নিয়ে বিয়ের অনুষ্ঠান ত্যাগ করেন।
বিরেন রায়, বিমল ও হরিপদ তালুকদারসহ ছাত্রীদের অভিভাবকরা বলেন, লম্পট শিক্ষক আশোক রায়ের অপসারণ ও দৃষ্টান্তমূলক বিচার দাবি জানাই।
এ ঘটনায় মামলা না করার জন্য ওই যুবকের পরিবারের লোকজনকে হুমকি দেয়া হচ্ছে বলে পারিবারিকভাবে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
এছাড়া যে কোনো ক্ষেপণাস্ত্র প্রতিরক্ষা ব্যবস্থাকে নস্যাৎ করার সক্ষমতা আছে এর।
ওই দিন দেশের সূর্য সন্তানদের হত্যা করা হয়।
মানবসম্পদ উন্নয়নে যে কম্পিউটার প্রশিক্ষণ কোর্স পরিচালনা করে যাচ্ছে- সেনাবাহিনীর এই উদ্যোগ নিঃসন্দেহে পার্বত্য অঞ্চলের উন্নয়নে ভূমিকা রাখবে।
তার বিরুদ্ধে একাধিক মামলা আছে।
এ সময় জাকারিয়ার ডান হাত ও ডান পা ভেঙে দেয়া হয় এবং মাথায় প্রচণ্ড আঘাতপ্রাপ্ত হন।
এদিকে বিশ্ববিদ্যালয়ের ভাইস-চ্যান্সেলর প্রফেসর ড. মো. হারুনর রশীদের নেতৃত্বে সমস্যা সমাধানে একাধিক মিটিং চলছে বলেও প্রশাসন সূত্রে জানা গেছে।
বিষয়টি স্মরণ করিয়ে দিতেই চিঠি দিচ্ছে ইসি।
তবে কারখানায় পেনশন ও গ্র্যাচুইটির সুবিধা না থাকায় নিয়মিত মজুরি পাওয়ায় আক্ষেপ নেই তার।
শুক্রবার রাতে কাজ সেরে বাসায় ফিরে আবদুল বাতেন তার স্ত্রীর সঙ্গে আলাউদ্দিনকে আপত্তিকর অবস্থায় দেখতে পান।
মস্কোতে প্রতিবাদ বিক্ষোভে প্রায় পাঁচ হাজার লোক যোগ দিয়েছিল বলে জানিয়েছে পুলিশ।
এ সময় মারাত্মক আহত হয়েছেন আরও চারজন।
এ ছাড়া ঘটনা তদন্ত করতে রোববার আওয়ামী লীগের একটি প্রতিনিধিদল ঘটনাস্থলে যাবে।
দুঃসাহসিক সব অ্যাকশন দৃশ্যের শুটিং তিনি নিজেই ঝুঁকি নিয়ে করে থাকেন।
অন্যদিকে বিএনপিসহ বিরোধী দলের লোকদের মিথ্যা মামলায় জড়িয়ে কারাগারে ঢোকানো হচ্ছে।
আজ কোয়ার্টার ফাইনাল নিশ্চিত করার ম্যাচে সব অনিশ্চয়তা মুছে নামছেন মেসি।
বহুকাল ধরে কাগজের কার্যতালিকা ধরে কাজ করতে অভ্যস্ত আইনজীবীরা নতুন পদ্ধতিতে কাজের ধরন নিয়ে শংকিত।
এ ছাড়া রোহিঙ্গাদের ওপর চলমান বর্বরতা বন্ধের আহ্বান জানিয়েছেন মুসলিম নেতারা।
সুতরাং আজই পানি সেচের মেশিন কিনে ফেলুন আর আপনি থাকুন নিশ্চিন্ত।
ইয়াহুর ধারণা কোনো রাষ্ট্রীয় পৃষ্ঠপোষকতায় এ সাইবার হামলা হয়।
হাসপাতালের ডাক্তাররা বিভিন্ন ধরনের পরীক্ষার জন্য তাদের নিজস্ব ডায়াগনস্টিক সেন্টারে পাঠান।
হজমে সহায়তা করে ও ওজন কমায় শশাতে রয়েছে প্রচুর পানি এবং অল্প পরিমাণ ক্যালরি।
তবে এক্ষেত্রে এডিপি প্রণয়নের নীতিমালা মানা হয়নি।
সূত্র জানায়, বিগত সিন্ডিকেটে তাকে আট সপ্তাহের মধ্যে দেশে ফিরে কাজে যোগদান করতে অনুরোধ করা হয়।
এ সময় প্রতিবেশী বখাটে ছেলে তাইয়েবুর রহমান শিশুটিকে ডেকে বাড়িতে নিয়ে যায়।
ক্রেতাদের আকৃষ্ট করতে তার এই আয়োজন।
জাতীয় ভাড়াটিয়া পরিষদ : বাড়িওয়ালাদের স্বেচ্ছাচারিতায় লাখ লাখ ভাড়াটিয়া জর্জরিত।
সপ্তম বেতন কাঠামো অনুযায়ী শিক্ষা ক্যাডারের পঞ্চম গ্রেডের সহযোগী অধ্যাপকরা পদোন্নতি পেয়ে চতুর্থ গ্রেডে অধ্যাপক হতেন।
কিন্তু আন্দোলনের নামে সাধারণ মানুষকে কষ্ট দেবেন না।
এখানে প্রথমদিন সবসময়ই ব্যাটিং উপযোগী থাকে।
স্পিকারটির সাহায্যে অ্যালার্ম, মেসেজ, আবহাওয়া, রিমাইন্ডার, ইউনিট কনভার্টার ইত্যাদি কাজগুলো করে নেয়া যাবে।
অভিযানে বিভিন্ন থানা এলাকা থেকে ইয়াবা, মদ ও গাঁজা উদ্ধার করা হয়েছে।
মর্গের হালকা আলোতে ওই চোখ তখনো জ্বলজ্বল করছিল।
জানা গেছে, গাজীপুর সিটি কর্পোরেশনের হাতিয়াব হাজী ছমির উদ্দিন উচ্চবিদ্যালয়ের ম্যানেজিং কমিটির নির্বাচনের জন্য শনিবার ধার্য ছিল।
এ সময় জেলেরা গাছের ডালপালা নিক্ষেপ করলে নৌপুলিশের এসআই মেহেদী হাসান আহত হন।
তা সত্ত্বেও তাকে ধারাবাহিক হত্যার হুমকি দেয়া হচ্ছে বলে জানিয়েছেন অ্যামি অ্যাওয়ার্ড বিজয়ী এই কৌতুকাভিনেত্রী।
বুধবার দুপুরে আশুলিয়ার বাইপাইলে বিআরটিএ পরিচালিত ভ্রাম্যমাণ আদালত পরিদর্শন শেষে সাংবাদিকদের সঙ্গে আলাপকালে তিনি এসব কথা বলেন।
প্রসিকিউটররা ট্রায়েলের নামে তামাশা করেছেন।
পার্কের অ্যাকাউন্টেন্ড জসিম উদ্দিন জানান, শনিবার বসন্তের প্রথম দিনে পার্কে ভ্রমণ পিপাসুদের ভিড় ছিল প্রচুর।
এছাড়া স্বতন্ত্র ও আওয়ামী লীগের বিদ্রোহী প্রার্থীরা সুষ্ঠু ভোট নিয়ে শংকা প্রকাশ করেছেন।
এটা সমাজকর্মী বলে নয়, একজন মানুষ হিসেবেই দায়বোধ থেকে এ কাজটি আমি করি।
বলিষ্ঠদেহী আবদুল আজিজ শাহাদত বরণ করেন।
ভিজিডি ও ভিজিএফ কার্ডের বিপরীতে গ্রামীণ দুস্থ লোকজনকে সম্পূর্ণ বিনামূল্যে খাদ্য সহায়তা দেয় সরকার।
এবার পুরনো ছন্দে ফিরতে চান সার্বিয়ান তারকা।
অবৈধ পথে আসা মশলা বাজারে কম দামে বিক্রি হওয়ায় সৃষ্টি হচ্ছে অসম প্রতিযোগিতাও।
এ দেশের কৃষ্টিকে সব সময় লালন করব।
ভোট যুদ্ধে পিতা ও কন্যার লড়াই নিয়ে রাঙ্গামাটিয়া ইউনিয়নের ভোটারদের মাঝে ব্যাপক কৌতূহলের সৃষ্টি হয়েছে।
মঙ্গলবার এ খবর দিয়েছে অনলাইন জি নিউজ।
এতে অভিনয় করেছেন বলিউডের বিদ্যা বালান।
তিনি এখন মৃত্যুর প্রহর গুনছেন।
শাহজাদপুর প্রেস ক্লাবের সামনে আধা ঘণ্টাব্যাপী মানববন্ধন শেষে বিক্ষোভ মিছিল বের করা হয়।
এসব মানদণ্ডের কোনোটিতেই ভালো অবস্থানে নেই বাংলাদেশ।
পুনর্মিলনী উৎসবে যোগ দিতে দেশ-বিদেশের বিভিন্ন প্রান্তে থাকা প্রাক্তন শিক্ষার্থীরা খাগড়াছড়ি আসতে শুরু করেছেন।
তবে তার স্বজনদের বিরুদ্ধে জঙ্গি সংশ্লিষ্টতার অভিযোগ অস্বীকার করেছেন তিনি।
বিএসএমএমইউ ভিসি অধ্যাপক ডা. কামরুল হাসান খান তার কার্যালয়ে পদোন্নতিপ্রাপ্ত নার্সদের হাতে পদোন্নতিপত্র তুলে দেন।
বন্ধুর পরিবারে নাক গলাতে পারে না।
ওইদিনই তাকে উদ্ধার করে পুলিশ ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করে।
মন্টু দেওয়ানের লোকজন বাড়িতে এসে ভাংচুর করে।
এ নিয়ে নিন্দার ঝড় ওঠে সারা বিশ্বে।
রোববার রাতে তারা সিহাবকে কৌশলে পাবলিক লাইব্রেরি মাঠে ডেকে নিয়ে যায়।
চট্টগ্রাম ব্যুরো : চট্টগ্রামে অস্ত্রসহ শুভাশীষ আচার্য টিটু নামে এক কথিত সাংবাদিককে গ্রেফতার করেছে আকবর শাহ থানা পুলিশ।
সবমিলিয়েই ভালো লেগেছে।
পশ্চিমতীর ও গাজায় ইসরাইলি আগ্রাসন ও অবৈধ বসতি স্থাপন বন্ধে বিশ্ব নেতাদের জরুরি হস্তক্ষেপ কামনা করেন বিরোধীদলীয় নেতা রওশন এরশাদ।
এটা একান্তই কৃতিত্বের বিষয়।
ছয় বছর পর্যন্ত কোনো কিস্তি দেয়া লাগবে না।
যেখানে বিএনপির সাধারণ সম্পাদকসহ একাধিক নেতাকর্মীকে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।
তারা বলেন, সরকার সুযোগ দিচ্ছে বলেই আমরা ভারত থেকে গরু আনছি।
ফলে এসব বিদ্যালয়ে পাঠদানের পাশাপাশি ব্যাহত হচ্ছে দাফতরিক কাজ।
আমাদের মস্তিষ্কে ডোপামিন নামের এক ধরনের পদার্থ নিঃসরণ হয়, যখন এটির নিঃসরণের পরিমাণ কমে যায় তখন এ সমস্যা দেখা যায়।
উপস্থিত ছিলেন জগদীশ চাকমা, অর্জুন মনি চাকমা প্রমুখ।
এদিকে বিষয়টি জানাজানি হলে বৃহস্পতিবার রোগীর স্বজনরা উত্তেজিত হয়ে ওঠেন।
কল্পনাজগতের রোবটসঙ্গী যে কিনা কাজ করবে বিনা স্বার্থে- এরকম ধ্যান-ধারণার বাস্তবিক রূপের অপর নাম মেকাট্রনিক্স।
এবং পরিবারসহ বহাল তবিয়তেই রয়েছেন।
শুভেচ্ছা বক্তব্য রাখেন স্বজন সাধারণ সম্পাদক সুমন চন্দ্র সরকার।
পাঁচ দিনব্যাপী কোর্সে অংশ নেবেন সাবেক জাতীয় কাবাডি খেলোয়াড়, ঢাকা মহানগরীর বিভিন্ন স্কুলের ক্রীড়া শিক্ষক ও স্কাউটের শিক্ষকরা।
আমরা তোমাদের কথা চিন্তা করছি।
তিনি শেরপুর জেলার সদর থানার কাউয়া গ্রামের মৃত আবদুল মণ্ডলের মেয়ে।
বিশ্বসেরার মুকুট মাথায় তোলার এটাই তাদের শেষ সুযোগ।
অন্যদিকে শিশুটিকে ডাক্তারি পরীক্ষা করানোর জন্য সোমবার দুপুরে চাঁদপুর হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।
বাংলাদেশও তার ব্যতিক্রম নয়।
তবে বাংলাদেশে অস্ট্রেলিয়ার স্পিনাররা ভালো করায় স্মিথরা এবার আতংকে নেই।
এ সময় ভবনে ফাটল ধরায় ঝুঁকিপূর্ণ থাকায় ওই প্রতিষ্ঠানের শ্রমিক কর্মচারীদের অন্যত্র সরিয়ে নেয়া হয়েছে।
আমি হ্যাটট্রিক নিয়ে না ভেবে যতটা সম্ভব চাপমুক্ত থাকার চেষ্টা করে গিয়েছিলাম।
ফলে সেতু দেবে যাওয়ায় ওই পথে ট্রেন চলাচল বন্ধ হয়ে যায়।
এদিকে স্পোর্টিংয়ের বিপক্ষে জয় নিয়ে মাঠ ছাড়তে পারায় খুশি জিদান।
রোববার ক্রীড়া পরিষদের কার্যনির্বাহী কমিটির সভায় এ সিদ্ধান্ত নেয়া হয়।
আজ নিজের ইভেন্ট থাকায় কাল পতাকা নিয়ে মার্চপাস্টে হাঁটতে চাননি শিলা।
এই প্রকল্পটি প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার নেতৃত্বে বর্তমান সরকারের সাহস ও অঙ্গীকারের বিরাট পরীক্ষা।
জিকুর ইনজেকশনের মাধ্যমে ড্রাগ সেবনের অভ্যাস আছে এবং সে ইতিমধ্যে এইচআইভি দ্বারা আক্রান্ত হয়েছে।
তাই সারা দেশের মানুষ তাকিয়ে আছে এ সম্মেলনের দিকে।
এ মাসেই তুরস্কের ইস্তাম্বুল ও আংকারায় অনুষ্ঠিত হবে ওআইসির তরুণ মহিলা নেতৃত্ব ও উদ্যোক্তাদের সেমিনার।
কাওছারের বিরুদ্ধে পুলিশ তদন্ত করে দেখবে।
আইবেরীয় উপদ্বীপ অঞ্চল মূলত স্পেন ও পর্তুগালের মধ্যে পড়ে।
বুধবার সংসদে বিরোধী দলের অধিবেশন চলাকালে শতাধিক সরকারপন্থী দুর্বৃত্ত সংসদে ঢুকে তাদের ওপর হামলা চালায়।
তা না হলে মানসম্পন্ন আসবাব তৈরি হবে না।
সুষ্ঠু নির্বাচনের জন্য সোচ্চার হতে হবে।
বর্তমানে তিনি পশ্চিম কদুরখিল প্রাথমিক বিদ্যালয়ে দফতরি হিসেবে কর্মরত।
এসময় প্রায় একশ' একর জমির ফসলও নষ্ট হয়েছে।
বৃহস্পতিবার সকালে উপজেলার মুড়াপাড়া এলাকার সুপার ক্রিস্টাল সল্ট ইন্ডাস্ট্রিজে ঘটে এ ঘটনা।
এছাড়া হবিগঞ্জ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পার্ক, গাজীপ–রে আরএফএল ইন্ডাস্ট্রিয়াল পার্ক ও প্রাণ এগ্রো লিমিটেডের নাটোর কারখানায় দিবসটি উপলক্ষে নানা কর্মসূচি পালিত হয়।
এ সময় ঘটনাস্থলে থাকা আইনজীবী সহকারী এবং তার ক্লাইন্ডরা ছামিন উদ্দিনকে মারধর করে।
ওই অভিযানের নেতৃত্ব দেন তিতাস গ্যাস ট্রান্সমিশন অ্যান্ড ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানি লিমিটেড চন্দ্রা জোনাল অফিসের ব্যবস্থাপক সুরুজ আলম।
তাকে চিকিৎসার জন্য বাংলাদেশে নিয়ে আসা হয়েছে।
রিট আবেদনকারীর পক্ষে ছিলেন আইনজীবী ব্যারিস্টার রোকনউদ্দিন মাহমুদ ও ব্যারিস্টার বদরুদ্দোজা বাদল।
তাই উঁকি মেরে দেখছেন মেলেনিয়া তাকে ভোট দিয়েছেন কি না।
বৈদ্যুতিক শর্টসার্কিট থেকে অগ্নিকাণ্ডের সূত্রপাত হয়।
প্রত্যাহার করে নেয়া ছয় পৃষ্ঠার ওই রিপোর্টে তথ্য ছিল যে, রাখাইনে বসবাসরত আশি হাজারেরও বেশি শিশু ভয়াবহ অপুষ্টিতে ভুগছে।
আর এর ফলে বর্তমান সময়ে দেশে নব্য জেএমবির উত্থান হয়েছে।
সেখানে হঠাৎ বুকে ব্যথা অনুভব করলে তাকে বারডেম হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
তবে তার বেঁচে থাকার সম্ভাবনা ক্ষীণ বলে জানা গেছে।
জানা গেছে, হাতিবান্ধা-আখিরা নদী পর্যন্ত সোনা মিয়া সড়কে প্রায় একযুগ আগে সামাজিক বনায়নের মাধ্যমে স্থানীয়রা ইউক্যালিপটাস গাছ রোপণ করেন।
ফারুকের বাবার নাম জসিম উদ্দিন।
এখন বৈশাখ মাস।
যেখান দিয়ে অনায়াসে ভেতরে প্রবেশ করা ও বাইরে বের হওয়া যায়।
বর্তমানে গ্রাহকদের যে ধরনের সেবা দেয়া হচ্ছে এর মধ্যে রয়েছে ইস্যু ম্যানেজমেন্ট, পোর্টফোলিও ম্যানেজমেন্ট, আন্ডাররাইটিং এবং কর্পোরেট অ্যাডভাইজরি সার্ভিস।
তবে ঘটনায় জড়িত মারফতের সহযোগীকে এখনও গ্রেফতার করতে পারেনি পুলিশ।
সম্মিলিত বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক-শিক্ষার্থীদের উদ্যোগে এ মানববন্ধন অনুষ্ঠিত হয়।
যা রাজনৈতিক অঙ্গনে সাড়া জাগিয়েছে।
শিশুকে নখ কাটা শেখাতে প্রথমে আপনি নেইলকাটার দিয়ে তার ডান হাতের নখগুলো কেটে দিন।
খবর পেয়ে চাটমোহর থানার পুলিশ রাহেলার লাশ থানায় নিয়ে এসে সুরতহাল তৈরি করে।
এএসএস ইটভাটার বর্তমান কর্ণধার আবদুস সালাম ওরফে ডনের সঙ্গে কয়েকবার যোগাযোগ করার চেষ্টা করা হলেও তাকে পাওয়া যায়নি।
নির্যতিত শিশুটির বাবা জানান, তিনি ঢাকায় রাজমিস্ত্রির কাজ করেন।
ওই সেনা ক্যাম্পে কয়েকশ' মার্কিন সেনা অবস্থান করছেন।
আমাদের কিছু করার নেই।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন অ্যাডভোকেট মুহিত চৌধুরী ও অ্যাডভোকেট ফয়জুল বশির চৌধুরী।
আকিব চট্টগ্রাম জেলার বাকুলিয়া উপজেলার মঞ্জুর আলম পারভেজের ছেলে।
তাদের অধিকাংশ বয়স্ক মহিলা।
সেখানে তাদের পরিবারের সদস্যরাও রয়েছে।
গত বছরও পাকিস্তানের বিপক্ষে বক্সিং ডে টেস্টের আগে মেলবোর্নে উত্তেজনা ছড়ায়।
সাক্ষ্যগ্রহণ শেষে আদালত মঙ্গলবার এই রায় দেন।
ছেলের খেলা দেখতে এসেও হতাশ হতে হয়েছে তাকে।
এ সফরেও শেষ দুই ম্যাচে সিরিজে ফেরার সম্ভাবনা দেখছেন জিম্বাবুয়ের কোচ।
তারা যেখানে-সেখানে মলমূত্র ত্যাগ করছে।
সেই জায়গা থেকে এ রায় মনে নতুন কোনো আশা জাগায়নি।
তবে এদের সংখ্যা আবাসস্থলের অভাবে আগের চেয়ে অনেক কমে এসেছে।
এলাকাবাসী ও পুলিশ জানায়, হাসান স্থানীয় কয়েকজনের কাছ থেকে ঋণ নিয়ে কয়েক বছর ধরে আলুর আবাদ করছিলেন।
এতে লিখিত বক্তব্য পাঠ করেন চকবাজার এলাকার স্থানীয় মুরব্বি আবদুর রহমান।
দেশটির নিউ ইয়র্ক ও মেরিল্যান্ডে রাশিয়ার দুটো কূটনৈতিক স্থাপনা রয়েছে।
আর ওই ঘটনায় নিহত জঙ্গিদের জুটেছে শুধুই ঘৃণা।
এতে আতঙ্কিত হয়ে পড়েছে ছয় গ্রামের প্রায় সাত হাজার মানুষ।
সড়কের ওপর রয়েছে বৈদ্যুতিক খুঁটিতে সঞ্চালন লাইন।
তাদের এই অপরাধের ধরনের বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র এবং গোটা যুবসমাজের সঙ্গে মানানসই না।
এ মামলায় জামিনে রয়েছেন মির্জা ফখরুল।
  ফায়ার সার্ভিসের লোকজন তাকে টাওয়ার থেকে নামান।
দ্বীন আমাদের উত্তরাধিকার সূত্রে পাওয়া তাই এসব জিনিস খরচের ক্ষতির আফসোস আসছে না।
বেকার সমস্যা একটি দেশের জন্য মারাত্মক অভিশাপ।
বর্তমান সরকারের নৌমন্ত্রী এ অঞ্চলেরই লোক।
সেই টাকা চাইলেই মিথ্যা মামলা দিয়ে ফাঁসিয়ে দেয়ার হুমকি দেয়।
এ নাটকটির শুটিং এরই মধ্যে শেষ হয়েছে।
আদিতমারীর সরল খাঁ গ্রামের আফাজ উদ্দিনের মেয়ে সে।
তারা বুয়েটের প্রকৌশলী বলে জানা যায়।
তাকে নিজের মেয়ে পরিচয়েই আমি মানুষ করেছি।
এ ছাড়া মনিটরিং ব্যবস্থা জোরদারের পাশাপাশি প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নেয়ার বিষয়টি অবহিত করার জন্য নির্দেশ দিয়েছে কমিশন।
রোববার সকালের দিকে মালেক আবদুল আজিজের বাড়িতে নারকেল গাছ পরিষ্কার করতে আসে।
তবে পুলিশ এ অভিযোগ অস্বীকার করেছে।
সংঘর্ষের ব্যাপারে উভয় পক্ষ একে অপরকে দায়ী করছে।
কুড়িগ্রামের চিলমারী উপজেলার পাত্রখাতা এলাকার ফেরিওয়ালা নুর ইসলামের দ্বিতীয় ছেলে আহাম্মদ আলী।
এর জন্য অনেক কাঠখড় পোড়ানোর পাশাপাশি রক্তও ঝরাতে হয়েছে।
পরে রূপগঞ্জ থানার এসআই খাইরুল ইসলামের নেতৃত্বে একদল পুলিশ ঘটনাস্থলে পৌঁছে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
এর থেকে ইউরিনারি ট্র্যাক্টে ইনফেকশন হয়।
পরে বেলুন উড়িয়ে মেলার উদ্বোধন করা হয়।
ফিরে এসে পেয়ে যাবেন শুকনো কাপড়।
তবে সামগ্রিক ব্যয় বাড়ায় সেবামূল্য বাড়ানো হয়েছে।
এটা এ কারণে যে, এমসিকিউ শিক্ষার্থীদের ধ্বংস করছে।
পুলিশ সার্জেন্ট মো. মোশাররফ হোসেনের জেরার জন্য দিন ধার্য ছিল বৃহস্পতিবার।
সরকার অবশ্য এ খবর প্রত্যাখ্যান করে বলেছে, এটা বানোয়াট গল্প।
তারা সবাই চাঁদপুর জেলার মতলব উপজেলার ছেঙ্গারচরের বাসিন্দা।
উভয় প্রস্তাব নিয়ে আলোচনায় বসুন।
সিরিয়া সরকার এমন অনেক কাজ করেছে যা যুদ্ধাপরাধের শামিল।
ট্রেন পোড়ানো মামলার অধিকাংশ আসামিই জামিনে রয়েছেন।
খবর পেয়ে সকালে দৌলতপুর থানা পুলিশ তার মরদেহ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য খুলনা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল মর্গে পাঠিয়েছে।
রাস্তায় আসা যাওয়া করছিল দামি দামি কার।
আর এ দুটি শর্ত মেনে না নিলে ডেমরায় অটোরিকশা পাওয়া সম্ভব নয়।
এ বিষয়ে উপজেলা চেয়ারম্যান আবুল বাসার আকন্দ ও মোতাহার হোসেন তালুকদার বলেন, সত্যের জয় সব সময়ই হয়।
নিশিন্দারা ধমকপাড়ার পাপ্পু প্রতিবেশী পরিবহন শ্রমিকের স্ত্রীকে উত্ত্যক্ত করত।
এতে হামলাকারী আর্চারের শরীরে তিনটি গুলি লাগে।
তর্ক-বিতর্কের একপর্যায়ে চালককে পিস্তলের ভয় দেখিয়ে অ্যাম্বুলেন্স থেকে নামিয়ে মারধর করা হয়।
কমিটির সদস্যরা বিষয়টি শিক্ষিকার কাছে জানতে চাইলে তাদের সঙ্গেও অসদাচরণ করেন ওই শিক্ষিকা।
তারপরই দ্রুত সংবাদ সম্মেলন কক্ষ ত্যাগ করেন তিনি।
আর তার সঙ্গে তো এখনও আমাদের কোনো চুক্তি হয়নি।
দুদক পরিচালক জায়েদ হোসেন খানের নেতৃত্বে তিন সদস্যের টিম টিপু সুলতানের প্রতিষ্ঠান ‘ঢাকা ট্রেডিং হাউজের সামনে থেকে তাকে গ্রেফতার করে।
তা যেন হয় ‘দেখতে গিয়ে শেখা।
এ বিষয়ে ওই তিন শিক্ষক-শিক্ষিকার সঙ্গে যোগাযোগ করা হলে তারা শোকজের বিষয়টি স্বীকার করে বলেন, আমরা তার জাবাব দিয়েছি।
সেই অনুযায়ী, এই রেট নির্ধারণ করা হবে।
প্রত্যক্ষদর্শীরা জানায়, শুক্রবার ওই ফাঁকা জায়গায় স্থানীয় মুক্তযোদ্ধাদের কয়েকজন ঘর তুলতে যান।
উৎসুক জনতা ওই চিকিৎসককে পঞ্চাশবার কান ধরে উঠবস করায়।
তবে এ রিপোর্ট লেখা পর্যন্ত নিহতের পরিচয় নিশ্চিত হওয়া যায়নি।
এটা আমাদের নেতা জিয়াউর রহমানের আদর্শের সঙ্গে যায় না।
মোবাইলে সব কথা বলা যাবে না।
কি কারণে ঘটনাটি ঘটেছে তা এখনও নিশ্চিত হওয়া যায়নি।
ফায়ার সার্ভিস কর্মীরা গিয়ে প্রায় ঘণ্টাব্যাপী চেষ্টা চালিয়ে আগুন নেভাতে সক্ষম হয়।
অন্যদিকে তার খালাস চেয়ে আসামিপক্ষে রিভিউ করা হবে বলে জানিয়েছেন সাঈদীর আইনজীবী অ্যাডভোকেট তাজুল ইসলাম।
তাদের জিজ্ঞাসাবাদে আদিল ও আরিফের নাম বেরিয়ে আসে।
এতে ব্যাংকিং চ্যানেলে রেমিটেন্স প্রবাহ কমে যাচ্ছে।
চলতি মৌসুমে প্রিমিয়ার লীগে এটা রুনির করা মাত্র দ্বিতীয় গোল।
খাবারের প্রোটিনজাতীয় অংশ প্রায়ই অ্যালাজির সৃষ্টি করে।
শাহ সৈয়দ আবদুল বারী একই ব্যাংকের সিনিয়র এক্সিকিউটিভ ভাইস প্রেসিডেন্ট ও মানবসম্পদ বিভাগের প্রধান হিসেবে কর্মরত ছিলেন।
কাউন্সিল এ ক্ষমতা এককভাবে দিয়েছে খালেদা জিয়াকে।
এছাড়া জনসচেতনতা বাড়াতে জেলা সদরসহ উপজেলাগুলোতে মাইকিং করা হচ্ছে।
এসব বিরল প্রজাতির মধ্যে অন্যতম সামুদ্রিক ইগুয়ানা নামক এক প্রজাতির গিরগিটি।
তারা এখন নিজেদের ব্যবসা-বাণিজ্য, চাকরি ও সংসার নিয়ে এলাকার বাইরে বসবাস করছেন।
জীবন সংগ্রামে পর্যুদস্ত এসব বিধবার এখন প্রায় সবাই অসুস্থ।
এরপর থেকে তার কোনো খোঁজ মেলেনি।
সম্প্রতি একটি ঘটনার বিষয়ে তারা বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনকে জানান।
অনুষ্ঠানে সুজন সভাপতি অধ্যাপক জাফর ইমাম উপস্থিত ছিলেন।
তারপরও কোনো ব্যবস্থা না নেয়ায় বিক্ষোভ মিছিল ও মানববন্ধন করা হয়।
কারণ উন্নয়নের টাকা ভাগবাটোয়ারা হয়ে যায়।
নিহত শিশুর বাবা অভিযোগ করে বলেন, পপুলার ডায়াগনস্টিক সেন্টারে ভুল চিকিৎসায় তার ছেলের মৃত্যু হয়েছে।
সেখানে নির্দিষ্ট ধরনের ভয়ের স্মৃতি শনাক্ত করা হয়।
আমরা পুলিশ বাহিনীকে একটি পরিচ্ছন্ন বাহিনী হিসেবেই দেখতে চাই।
বাজার ব্যবসায়ীরা জানায়, ভোররাতে বাজারের দোকানঘর আগুনে পুড়তে দেখে রামগতি ফায়ার সার্ভিসের কর্মীদের খবর দেয়া হয়।
তিনি বর্তমানে সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রণালয়ের দায়িত্বে রয়েছেন।
আগে ঈদে অনেক মজা হতো।
কোষাধ্যক্ষ আবদুল বারী।
এবার দ্বিতীয়বার ভর্তি আবেদনের সুযোগ না থাকলেও বেড়েছে আবেদন সংখ্যা।
শহরে উত্তেজনা বিরাজ করছে।
বাঁধটি সংস্কারের ব্যাপারেও কোনো উদ্যোগ নেই বলেও তিনি ক্ষোভ প্রকাশ করেন।
যেসব শিক্ষার্থী এ বিষয়ে পড়ালেখা করছে, তাদের জন্য অবারিত কাজের সুযোগ সৃষ্টি হবে।
সাভার উত্তর ডিবি পুলিশের ওসি মো. সায়েদ যুগান্তরকে জানান, নিহত ব্যক্তি মাদক ব্যবসার সঙ্গে জড়িত ছিল।
শেখ জামালের পক্ষে ছিলেন ব্যারিস্টার রুহুল কুদ্দুস কাজল।
পরে তার মৃত্যুর সংবাদে চোখের পানি ঝরেছে তাদের।
ভাড়ায়চালিত কয়েকজন মোটরসাইকেলচালক জানান, বৃহস্পতিবার রাতে যাত্রী নিয়ে কাওড়াকান্দি ঘাট থেকে বরিশালের দিকে যাচ্ছিলেন রিপন।
এখন পর্যন্ত সরকারি কোনো ত্রাণ সহায়তা পায়নি পরিবারটি।
এছাড়া কালীবাড়ি এলাকার ভটের টিলার নিচে কয়েক বছর আগে পাহাড়ের পাদদেশে তৈরি হয়েছে গ্রান সিটি আবাসিক এলাকা।
খুলনা : মহানগরীর খালিশপুরে বাকপ্রতিবন্ধী শিশু ধর্ষণের ঘটনা গ্রেফতার ব্যক্তির নাম আবদুস সালাম।
সঙ্গীত দুনিয়ায় খুব একটা নাম করতে পারেননি তিনি।
ট্রেনের ধাক্কায় মৃত্যুর পর উদ্দেশ্যপ্রণোদিতভাবে কিছু ব্যক্তি হালিমাকে দিয়ে নানা কথা ছড়ানোর চেষ্টা করছে।
বন্যাদুর্গত মানুষকে নিরাপদে উঁচু জায়গায় সরিয়ে নেয়ার কথা বলা হলেও কার্যকর কোনো ব্যবস্থা এখনও পরিলক্ষিত হয়নি।
ভারতে আসা এবং মুম্বাই পরিকল্পনাটাই মীর আমাকে বুঝিয়ে দেয়।
তারা বলছেন, আপন জুয়েলার্সের মালিক দিলদার হোসেন সেলিমের ছেলে সাফাত এখন গোলাপগঞ্জের লজ্জা।
পরে পুলিশ তা উদ্ধার করে খুলনা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের মর্গে পাঠায়।
অবস্থার বেগতিক দেখে দায়িত্বরত ডাক্তার ছাত্রীকে ঢাকা মেডিকেল হাসপাতালে প্রেরণ করেন।
এর আগে পুলিশ জেলা ছাত্রলীগ নেতাসহ দুই আসামিকে গ্রেফতার করে।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল জহিরুল হক।
বড় প্রকল্পের দুর্নীতি নিয়ন্ত্রণ করা হয় না বলেই ছোট প্রকল্পেও তার প্রভাব পড়ছে।
পুলিশ জানায়, গোপন সংবাদের ভিত্তিতে অভিযান চালিয়ে  গ্রেফতার করা হয়েছে জিসানকে।
এ সময় লঞ্চে পানি উঠতে শুরু করলে মাস্টার লঞ্চটিকে পার্শ্ববর্তী চরে নিয়ে নোঙর করে।
এ কর্মীরা পর্যবেক্ষণ করেন কোনো ভোটার, বিশেষত প্রান্তিক ভোটাররা যেন ভোট কেন্দ্রে গিয়ে কোনো বৈষম্যের শিকার না হন।
তারা ঢাকায় নাশকতা চালাতে মোকাম বাজারের কাছে বাসের জন্য অপেক্ষা করছিল।
আটক ও দণ্ড দেয়ার বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ভারপ্রাপ্ত প্রক্টর অধ্যাপক ড. এম আমজাদ আলী।
তবে লিগোর আরও পরীক্ষা-নিরীক্ষার ফলে সঠিক তথ্য জানা যাবে।
মোশাহিদ জঙ্গি তৎপরতায় জড়িত থাকার সন্দেহে হবিগঞ্জ বৈদ্যবাজারে পুলিশের হাতে আটক হয়েছিল।
এই দেশের সব মানুষ কাঁধে কাঁধ মিলিয়ে যার যার ধর্ম পালন করেন।
তিনি বলেন, প্রয়োজনের তুলনায় গ্যাস-বিদ্যুৎ অপ্রতুল।
এ ঘটনায় বিদ্যুৎ প্রত্যাশীরা মুক্তিযুদ্ধবিষয়কমন্ত্রী আ ক ম মোজাম্মেল হক এমপি বরাবর এবং থানায় পৃথক দুটি লিখিত অভিযোগ দায়ের করেছেন।
কিন্তু কারা কী পরিমাণ অর্থ দিয়েছে তা বলেননি বাফুফের কর্তারা।
দণ্ডিতরা হল গ্রামীণ ব্যাংকের বরিশালের রায়পাশা-কড়াপুর শাখার সাবেক শাখা ব্যবস্থাপক দেলোয়ার হাসান ও কর্মকর্তা মো. শাহ আলম।
ঘটনাটি ঘটেছে বুধবার সন্ধ্যায়।
এ সময় রুপালী বেগম নামে এক নারী মাদক ব্যবসায়ীকে আটক করেছে পুলিশ।
কিন্তু ভাগ্য সুপ্রসন্ন না হওয়ায় গোল পায়নি তারা।
পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য ওসমানী হাসপাতাল মর্গে প্রেরণ করে।
এছাড়া থাকবে রাডার, কন্ট্রোল টাওয়ার, অপারেশন ভবন, বহুতল কারপার্ক।
রোববার সিলেট জেলা বিএনপি আয়োজিত কর্মিসমাবেশে প্রধান অতিথির বক্তব্যে এসব কথা বলেন তিনি।
জাতীয় ও আন্তর্জাতিক অঙ্গনে তাদের ওপর ভর করেই জিতেছে বাংলাদেশ।
বৃহস্পতিবার লর্ডসে শুরু হবে ইংল্যান্ড ও আফ্রিকার চার টেস্টের সিরিজের প্রথমটি।
রয়েছে অন্যান্য আয়োজনও।
এলাকাবাসী জানান, শুক্রবার রাতে ধুলপি বেগম বিছানায় শোয়া অবস্থায় সাপের কামড়ের শিকার হন।
তবে এখন পর্যন্ত দেয়ার মতো কোনো তথ্য আমাদের কাছে নেই।
  কিন্তু কেন্দ্রীয় অর্থমন্ত্রী অরুণ জেটলি বলেন, পরাজয়ের ভয়ে আতঙ্কিত হয়ে পড়েছে বিরোধীরা।
আহত নজরুলকে রাতেই ঢাকার একটি হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
সোমবার দুপুরে হরতালের সমর্থনে একটি বিক্ষোভ মিছিল মহিমাগঞ্জ শহরের বিভিন্ন সড়ক প্রদক্ষিণ করে।
ব্রিটিশ পত্রিকাটি তাদের এক প্রতিবেদনে জানিয়েছে, নেইমারের বাবা নাকি এরই মধ্যে রিয়ালের সভাপতি ফ্লোরেন্তিনো পেরেজের সঙ্গে গোপনে বৈঠক করেছেন।
অপ্রীতিকর পরিস্থিতি এড়াতে শহরে অতিরিক্ত পুলিশ মোতায়েন রয়েছে।
যে দুই টাকা নেয়া হচ্ছে সেটা দিয়ে পরবর্তীতে মিলের মান বাড়ানো হবে বলে জানান তিনি।
এখানে ঠাঁই নেয়া কয়েকজন জানান, তিন দিন ধরে তারা ভাত খেতে পাননি।
কোস্ট গার্ডের পেটি অফিসার শফিকুর রহমান জানান, গোপন সূত্রে খবর পেয়ে শনিবার তারা সুন্দরবনের এলাখালে অভিযান চালান।
আর দেশের বিনিয়োগকারীদের প্রয়োজনীয় জ্ঞানের অভাব আছে।
তারা আদালতের স্টে অর্ডার নিয়ে কার্যক্রম চালিয়েছে।
গৌরাঙ্গর বাবা নিখিল যুগান্তরকে জানান, স্থানীয়ভাবে চিকিৎসার পর সম্প্রতি ছেলেকে ঢাকা শ্যামলী শিশু হাসপাতালে নেয় হয়।
জোয়ারা ইউনিয়নে বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় চেয়ারম্যান নিবাচিত হওয়ায় ইউনিয়নে কেবল সদস্যের ভোট গ্রহণ অনুষ্ঠিত হবে।
অভিযোগে জানা গেছে, রবিউল ইসলাম লিটন ধুনটের পার্শ্ববর্তী সিরাজগঞ্জের কাজিপুর উপজেলার নাটুয়ারপাড়ার মোজাম্মেল হকের ছেলে।
পটিয়া থানার ওসি শেখ মুহাম্মদ নেয়ামত উল্লাহ বলেন, দ্রুত আসামিদের গ্রেফতার করে আইনের আওতায় আনা হবে।
হিলারি এক বক্তৃতায় বলেন, ‘এইডস মোকাবেলায় ন্যান্সি রিগ্যানের কার্যকর উদ্যোগের আমি প্রশংসা করি এবং এটি জনগণকে সচেতন হতে উদ্বুদ্ধ করেছেন।
এ সময় উপস্থিত ছিলেন আবদুর রহমান, মোহাম্মদ সাজিদ হোসেনসহ ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা।
এতে প্রধান বিচারপতির বক্তব্য প্রমাণিত হয়েছে।
খেলাটি উপলক্ষে আলোচনা সভায় ওই মুক্তিযোদ্ধা কমান্ডার বক্তব্য দিয়ে মোটরসাইকেল নিয়ে বাসার উদ্দেশে ফিরছিল।
ফাতেমা বাড়ি ফাঁকা পেয়ে মোবাইলে বিদু্যুৎকে ডেকে আনে।
একই সঙ্গে কাস্টমস সংশ্লিষ্ট বন্দর, ব্যাংকের শাখা ও অন্যান্য স্টেকহোলিং প্রতিষ্ঠান খোলা রাখতে চিঠিতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষকে অনুরোধ জানানো হয়েছে।
মিউজিক ভিডিওটি পরিচালনা করেছেন শুভব্রত সরকার।
বাধা দিয়েছে বেশ কিছু যুবক।
একে কেন্দ্র করে কয়েক দশকের মধ্যে উপসাগরীয় অঞ্চলে সবচেয়ে কঠিন কূটনৈতিক সংকটের সৃষ্টি হয়।
ফলে ভিড়ের মধ্যে বিশৃঙ্খলা তৈরি হয়ে এ ঘটনা ঘটে।
অথচ এর ব্যাপকতা বিশাল।
এতে ঢাকা মহানগর উত্তরের থানা, ওয়ার্ড আওয়ামী লীগ সভাপতি, সাধারণ সম্পাদক এবং বিভিন্ন মসজিদের মোতাওয়াল্লি, খতিব ও ইমামরা অংশগ্রহণ করেন।
এ ঘটনায় জড়িত কম্পিউটার শিক্ষক মো. মুরাদ হোসেনকে বুধবার গ্রেফতার করা হয়েছে।
শিগগিরই বুড়িচং-ব্রাহ্মণপাড়াকে শতভাগ বিদ্যুতের আওতায় আনা হবে।
কারা এদের পথঘাট, বাড়িঘর চিনিয়ে দিয়ে গণহত্যা চালাতে সাহায্য করেছিল- তা সবারই জানা।
আমি ওকে বদা দিয়েছি।
এ সব রোগে টিএসএইচ-এর বিরুদ্ধে অ্যান্টিবডি তৈরি হয়।
আহতদের মধ্যে পাঁচজনের নাম পাওয়া গেছে।
এছাড়া তার ভাইস প্রেসিডেন্ট প্রার্থী টিম কেইন এবং তার স্ত্রী অ্যানি হলটনকেও উপস্থিত ছিলেন।
এসময় পুলিশের উপস্থিতি টের পেয়ে গুলি ছোড়ে আশরাফুলের সহযোগীরা।
শিক্ষার্থীদের আন্দোলনের একপর্যায়ে স্বাস্থ্যমন্ত্রী এক সপ্তাহের মধ্যে তাদের কলেজ পরিবর্তনের জন্য সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের নির্দেশ দেন।
তিনি সেটিই করেন।
বিশেষ করে ঘূর্ণিঝড় মোরা এ আতঙ্ক আরও বাড়িয়ে দিয়েছে।
তাদের অভিযোগ সাম্প্রতিক বছরগুলোতে সমকামীরা নিগ্রহের শিকার হচ্ছে।
এ সুযোগে তার চাচাতো ভাসুর আবদুর রহিম প্রায়ই উত্ত্যক্ত করে আসছিল।
কারণ এক্ষেত্রে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রণালয়গুলো তাদের কর্তৃত্ব ছাড়তে চাইবে না।
বিজয়ীদের অধিকাংশই ঢাকার বাইরের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের।
এতে নাম ভূমিকায় অভিনয় করছেন শর্মীমালা।
চলতি বছরের সেপ্টেম্বরে সৌদি বাদশা সালমান এ বিষয়ে এক ডিক্রি জারি করেন।
রিমি ডাঙ্গার কাজৈর এলাকায় চরকা টেক্সটাইল মিলে শ্রমিকের কাজ করত।
নশরতপুর ইউনিয়নে শামসুল হক খোন্দকারকে আওয়ামী লীগের মনোনয়ন দেয়া হয়।
মোবাইল ফোনে তিনি যুগান্তরকে জানান, রাতে গরু আনার সময় কয়েকজন চোরাকারবারিকে ধাওয়া করে বিজিবি।
তিনি একটি প্রশিক্ষণে যোগদানের উদ্দেশ্যে বাসায় তালা দিয়ে ঢাকায় ছিলেন।
বৃহস্পতিবার জেলা ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ আয়োজিত সমাবেশে প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন।
আকাশও তার কথিত প্রেমিক ও প্রতারক চক্রের একজন সদস্য।
সীমান্তে বিজিবির অতিরিক্ত ফোর্স মোতায়েন রাখা হয়েছে বলে জানা গেছে।
সেই সময় থেকেই তাদের সম্পর্ক নিয়ে অনেক গুজব তৈরি হয়।
কিন্তু খান আতা সাহেবকে সবাই চিনতেন।
তারপর থেকেই সে নিখোঁজ ছিল।
খবর পেয়ে থানা পুলিশ তার লাশ গ্রামের বাড়িতে পাঠিয়ে দেয়া হয়েছে বলে জানা গেছে।
আটকদের বৃহস্পতিবার সকালে টেকনাফ থানায় সোপর্দ করে মাদক আইনে মামলা করেছে বিজিবি।
অভিনেত্রী হিসেবে প্রশংসা পেলেও ছবিগুলোর ব্যবসায়িক সফলতায় তার চলচ্চিত্র ক্যারিয়ার নিয়ে সংশয় জেগেছে।
এ মামলার কারণে ইউনিয়নের নির্বাচন স্থগিত রয়েছে।
একটু বয়স্করাও টি-শার্ট পরতে পারেন।
এরই জের ধরে মঙ্গলবার রাতে বিবাদী পক্ষের লোকজন গৃহবধূর বাড়িতে আগুন দেয়।
ম্যাচে তিনবার আলীর বলে ব্যাট না চালিয়ে প্যাড দিয়ে ঠেকান তামিম।
বর্তমানে সে ঢাকার সন্নিকটে অবস্থান করছে।
এ সময় প্রাণ বেভারেজের বিপণন ও বিক্রয় প্রধান আতিকুর রহমান ও ফেডারেশনের সাধারণ সম্পাদক আশিকুর রহমান মিকু উপস্থিত ছিলেন।
তুলি টাকা এনে দিতে অস্বীকার করে।
আদালত মামলাটি আমলে নিয়ে বিচারবিভাগীয় তদন্তের নির্দেশ দেন।
ওয়ার্নের সেই সুযোগ হয়নি।
সেখানে ওই টাকা ভাগাভাগি হয়।
পৌরশহরের খরমপুর শাহ্পীর কল্লা শহীদ উচ্চ বিদ্যালয়ের গেস্ট টিচার মো. আলাউদ্দিন শনিবার ওই ছাত্রীকে বেত্রাঘাত করেন।
গফরগাঁও : মঙ্গলবার রাতে পৌরশহরের ষোলহাসিয়া এলাকায় অভিযান চালিয়ে গফরগাঁও থানা পুলিশ রুমান নামে এক মাদক ব্যবসায়ীকে গ্রেফতার করেছে।
জেলার মাসুদ পারভেজ মঈনকে সম্প্রতি রাঙ্গামাটিতে বদলি করা হলেও তা স্থগিত আছে।
ঝড়ো ব্যাটিং শুরু করেন দুই ওপেনার রাসেল ও সজীব।
সহপাঠীরা মিন্টু ও শাওনকে উদ্ধার করতে না পেরে প্রশাসনকে জানায়।
স্থানীয়রা তাদের উদ্ধার করে চিকিৎসার জন্য সিলেট ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করেছে।
ফারমার্স ব্যাংকের কেলেঙ্কারি নতুন করে সংকটে ফেলবে এ খাতকে।
বোন নির্যাতনের ঘটনার ভাই মৌলুদ মিয়া বাদী হলে ঘটনার দিন রাতেই মোহনগঞ্জ থানায় মামলা করেন।
এদিকে হাটিকুমরুল-বনপাড়া মহাসড়কের সিরাজগঞ্জের সলঙ্গা থানার হরিনচড়া বাজারে দুটি ট্রাকের সংঘর্ষে রোববার সুমন সরকার নামের একজন ট্রাক চালক নিহত হয়েছেন।
এদিকে পুনরায় তাকে লাইফ সাপোর্টে রাখা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন নার্গিসের মামা আবদুল বাসেত।
আগের দামের যেসব তেল বাজারে আছে, তা শেষ না হলে নতুন সিদ্ধান্ত কার্যকর করা যাবে না।
ছবিটিতে পরিচালক নিজেও অভিনয় করছেন।
মনে হচ্ছে- স্বামীর সঙ্গে অভিমান করেই আত্মহত্যা করেছেন তিনি।
সে তার এক বইয়ে লিখেছে, মুক্তিযুদ্ধ ছিল ভারতীয় গোয়েন্দা সংস্থার চক্রান্তের ফসল।
তারা সম্পর্কে চাচাতো ভাই।
এ সময় এক সাংবাদিককেও মারধর করেন তারা।
এই সরকারও পারবে না।
আদালতে রাষ্ট্রপক্ষের কৌঁসুলি তাপস কুমার পাল যুগান্তরকে এসব তথ্য জানিয়েছেন।
তবে তিনি দাবি করেন, ওই সড়ক নির্মাণের সঙ্গে তিনি জড়িত ছিলেন না।
প্রক্সিমাল টিবিউলে গ্লুকোজ রিঅ্যাবসরপশন কমায় বিধায় গ্লুকোসুরিয়া/পলিউরিয়া হয়।
এ ঘটনার পর এলাকায় উত্তেজনা বিরাজ করছে।
ইমামতি করেন নিজামীর ছেলে ব্যারিস্টার নাজিব মোমেন।
স্লোগান দিয়ে কাজ নেই, রাজনীতি করতে হলে কাজ করতে হবে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক ড. আ আ ম স আরেফিন সিদ্দিক প্রধান অতিথি হিসেবে বিজয়ীদের মাঝে পুরস্কার বিতরণ করেন।
প্রতিটি রাজ্য সরকারের প্রতি এ পদক্ষেপ নেয়ার আহ্বান জানানো হয়।
নেপালগামী দলের সদস্যরা হলেন- শাটলার সালমান খান, আরিফুল ইসলাম তুহিন, এনায়েত উল্লাহ খান, এলিনা সুলতানা ও শাপলা আক্তার।
পরে জাগ্রত চৌরঙ্গীসংলগ্ন ঢাকা-টাঙ্গাইল মহাসড়কের পাশে তার সভাপতিত্বে সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়।
আমরা ওর না থাকা নিয়ে এখন আর ভাবছি না।
তাদের ধরতে অভিযান চলছে।
ইমনের চিৎকার শুনে ক্যাম্পাস থেকে সহপাঠীরা ছুটে এলে একই শ্রেণীর ছাত্র রাসেল গাজীকেও ছুরিকাঘাত করে পালিয়ে যায় মোস্তফা।
সব মিলিয়ে পর্যাপ্ত নিরাপত্তা ব্যবস্থা নেয়া হয়েছে।
এ সময় তিনি প্রতারকদের কাছ থেকে সতর্ক থাকার জন্য রোহিঙ্গাদের পরামর্শও দেন।
ডিএপি কারখানার ব্যবস্থাপনা পরিচালক অমল বড়–য়া বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
ভ্রমণ নিষেধাজ্ঞার ঘোষণায় জাতীয় নিরাপত্তার ইস্যুতে যে যুক্তি দেখিয়েছে ট্রাম্প প্রশাসন, এটি অত্যন্ত ধোঁয়াটে।
এ বোঝাকে সম্পদে পরিণত করার জন্য প্রয়োজন জনস্যংখ্যা নীতি।
সফরকারীরা কাল দুই দলে বিভক্ত হয়ে ফুটবল খেলছিলেন।
তাই এ ব্যাপারে সরকারি চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত না হওয়া পর্যন্ত শিক্ষা মন্ত্রণালয়ই ইবতেদায়ি স্তর পরিচালনা করবে।
শুভায়ন অবজারভেশন হোমের কর্মকর্তা ও এনজিও প্রতিনিধিরা শিশু-কিশোরদের দ্রুত দেশে ফেরত পাঠানো হবে বলে আশ্বাস দিলে তারা অনশন ভঙ্গ করে।
বিভিন্ন দিক থেকে আসা পানি জলপ্রপাতের গিরিখাতে গিয়ে পড়ে।
তিনি বলেন, তার দল ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচন শুরু হওয়ার আগে বৈঠক চাইলেও তা হয়নি।
তার বাবা কারাগার থেকে বাড়িতে ফেরার পর ধর্ষণের বিচার চেয়ে গণ্যমান্য ব্যক্তিদের কাছে অভিযোগ করেন।
এতে আরও অভিনয় করেছেন শর্মিলী আহমেদ, নাজিরা আহমেদ মৌ, আইরিন আফরোজ, সুজাত শিমুল ও শেখ মাহবুব।
তারা বলেন, একজন সাংবাদিককে অহেতুক হয়রানি করা দেশে মুক্ত গণমাধ্যম প্রতিষ্ঠার অন্তরায়।
ছাত্রের হাতে শিক্ষক খুন হওয়ার ঘটনাও ঘটছে।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে অতিরিক্ত পুলিশ মোতায়েন রয়েছে।
শহীদুল ইসলাম জানিয়েছেন, আদালত এ মামলার নথি তলব করেছেন।
তিনি আরও বলেন, বর্তমান ফ্যাসিবাদী আওয়ামী লীগ সরকারকে জাতীয়তাবাদীর ধারক-বাহক বিএনপি সাধারণ মানুষকে সঙ্গে নিয়েই ক্ষমতা থেকে নামিয়ে আনবে।
একটি কথা মনে রাখতে হবে, এ ধরনের ঘটনা অমার্জনীয় অপরাধ।
খোদ আওয়ামী লীগের নেতারাও এ নিয়ে চরম বিব্রত।
তাদের নির্ধারিত কর অঞ্চলের বুথ দেখাতে ব্যস্ত সময় পার করছে স্বেচ্ছাসেবকরা।
গ্রেফতারকৃত আসামির নাম আবুল বাসার তুহিন।
কিন্তু  শিক্ষকের বকা সহ্য করতে না পারায় নিজ ঘরের সিলিং ফ্যানের সঙ্গে  গলায় ওড়না পেঁচিয়ে আত্মহত্যা করে স্বর্ণালী।
ওই বাসার একটি সিলিং ফ্যানের সঙ্গে ঝুলন্ত অবস্থায় তার লাশ উদ্ধার করা হয়।
এছাড়া তরল বর্জ্য পরিশোধনের জন্য কেন্দ্রীয়ভাবে স্থাপন করা হবে ইটিপি।
আজ সকালে চট্টগ্রাম নেভাল একাডেমিতে নৌবাহিনীর মার্চপাস্ট রয়েছে।
পরে মরহুমার গ্রামের বাড়ির পারিবারিক কবরস্থানে লাশ দাফন সম্পন্ন হয়।
এ ব্যাপারে দক্ষিণ কেরানীগঞ্জ থানায় মামলা দায়ের করা হয়েছে।
তারা জানিয়েছেন, পেলে এর জন্য দায়ী নন।
সে অনুযায়ী বইয়ের বোঝা কমানো হবে।
এদিকে সিরাজগঞ্জ পৌর এলাকার গয়লা বটতলা নামক স্থান থেকে গাঁজাসহ আলম শেখ নামে এক মাদক বিক্রেতাকে আটক করেছে পুলিশ।
গত মাসে ঢাকা এ্যাটাক ছবিটিও বাজার মাত করে।
এমন কি তার মোবাইল ফোন নাম্বার দিতেও গড়িমশি করেন হাসপাতাল কর্তৃপক্ষ।
আজ প্রিমিয়ার বিভাগের খেলায় পানি উন্নয়ন বোর্ড ও বাংলাদেশ জেল এবং ওয়ারী ক্লাব ও ফায়ার সার্ভিস মুখোমুখি হবে।
কিন্তু জেলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক খান মোশারেফ হোসেন ওই কমিটি অনুমোদন কিংবা স্বাক্ষরের বিষয়টি অস্বীকার করেছেন।
দুই বছর আগে তারা ভালোবেসে বিয়ে করেন এবং সেই থেকে বায়েজিদ এলাকায় সংসার করছিলেন।
সেটি দেখতে পেয়ে সেনা সদস্যরা গুলি চালিয়ে ভূপাতিত করে।
যখনই খেলার সুযোগ মিলবে দেশের জন্য নিজের সেরাটা দেয়ার আপ্রাণ চেষ্টা করব।
ইতিমধ্যে আমি টার্নবুলকে অভিনন্দন জানিয়েছি।
জবাবে বৃহস্পতিবার দুপুরে পালানিস্বামীকে সরকার গঠনের আমন্ত্রণ জানিয়ে চিঠি দেন রাজ্যপাল।
তাদের নামে অস্ত্রের কোনো লাইসেন্স নেই।
বাড়ি থেকে খাবারের খোঁজে সামান্য দূরত্বে বের হওয়াও তাদের কাছে আতংকজনক।
চাঁদা দাবিতে ওই ব্যবসায়ীর দোকানে হামলা করেছে।
এ ব্যাপারে নিহতের বাবা এসএম ইদ্রিস মিয়া বাদী হয়ে শুক্রবার বন্দর থানায় মামলা করেছেন।
এছাড়াও আরও একাধিক শিক্ষকের সঙ্গে জড়িত রয়েছেন।
যতটুকু দেখেছি সে ভালো ছেলে।
ঈদের ব্যস্ততা প্রসঙ্গে মোনালিসা বলেন, ‘রোজা শুরু হওয়ার পর থেকে শুটিং করতে একটু কষ্টই হচ্ছে।
ক্যাজুয়াল লুকে টি-শার্টের সঙ্গে জিন্স, গ্যাবাডিন বা সুতি প্যান্ট বেশ মানায়।
তবে পরে তার ধারাবাহিকতা রাখেনি।
এই মামলায় গ্রেফতার অপর আসামি গৌতম চন্দ্রেরও রিমান্ড আবেদন জানিয়েছে পুলিশ।
যদিও শুরু থেকেই চালবাজ ছবির নতুন লুক নিয়ে আলোচনায় রয়েছেন শাকিব খান।
তবে জিডিপি প্রবৃদ্ধির বড় বাধা হচ্ছে অবকাঠামো।
কেন্দ্রের ওপর ক্ষুব্ধ হয়ে বিদ্রোহী প্রার্থী হয়েছেন ইকবাল হোসেন।
আটক ব্যক্তিরা হল ইউপি সদস্য রফিকুল ইসলাম, সমেদ আলী এবং আফসার আলী।
এ ঘটনার পর হাসিম আমলা টুইট করেন, ‘খুবই হতাশাজনক ঘটনা।
বার্নিকাট বলেন, বাংলাদেশে বিনিয়োগ বাড়াতে এবং মধ্যম আয়ের দেশে পৌঁছতে অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি অব্যাহত রাখতে হবে।
এর আগে মার্কিন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা ক্লিন পাওয়ার প্লান নামে একটি পরিকল্পনা পেশ করেন।
জ্বাল দিয়ে ঘন করুন।
এখন অন্তত দুটি সুনির্দিষ্ট ঘটনার অভিযোগ করা হচ্ছে।
ফাইনালের থিম সং হয়ে গেছে তাই, পাকিস্তানের বোলিং বনাম ভারতের ব্যাটিং।
আমরা যারা এ শিল্পে আছি, তাদের জন্য এ ধরনের প্রদর্শনী বেশ সহায়ক হবে।
তাদের প্রেমের বিষয়টি জানাজানি হলে সীমার বাবা তাকে শাসন করেন।
বিধিমালাটি এখন রাষ্ট্রপতির কাছে যাবে।
সেখানে গিয়ে আমরা তাদের কাছে বাংলাদেশে কাজ করার অনুমতি আছে কিনা জানতে চাইলে তারা কাগজপত্র দেখাতে ব্যর্থ হন।
এর আগে বছরের প্রথম গ্র্যান্ডস্লাম অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের সেমিতে রাওনিকেরবিপক্ষে পাঁচ সেটের কষ্টার্জিত জয় পেয়েছিলেন মারে।
পাহাড়ি উঁচু-নিচু পথ ধরে উপজেলা সদর কিংবা বাজারে যাতায়াত করেন স্থানীয়রা।
ঈদের দিন ওই গ্রামের দুই গ্রুপের আধিপত্যবিস্তার নিয়ে তোফাজ্জল ও ময়নুল গ্রুপের মধ্যে ঈদের নামাজ শেষে সংঘর্ষ হয়।
তার কাছে জানতে চাওয়া হয়-ডেনমার্কে মারিয়াম মসজিদের নামাজিরা যেমন সবাই নারী, তেমনি সেই মসজিদের ইমামতিও করেন এক নারী।
মূলত গল্পের প্রয়োজনেই জুটি হয়েছি।
এতে দেশ থেকে বিপুল পরিমাণ অর্থ বিদেশে চলে যাচ্ছে।
ইসলাম ধর্মের অন্যতম ইবাদত রমজান মাসে রোজার সময় ইফতারে খেজুরের উপস্থিতি বিশেষভাবে গুরুত্বপূর্ণ।
তারা হচ্ছে মো. ইসমাইল, হাফেজ নাঈম উদ্দিন ও সাজ্জাদ হোসেন।
গ্রাজুয়েট ফার্মাসিস্টরা ওষুধের গুণাগুণ, পার্শ্বপ্রতিক্রিয়া ও ডোজেস সম্পর্কে অভিজ্ঞ।
যেন এক অলৌকিক নির্দেশে আমার মস্তক মাটিতে লুটিয়ে পড়ে।
তবে আন্তঃঅপারেটর এসএমএস রাউটিংয়ের ব্যাপারে এখন পর্যন্ত কোনো সুনির্দিষ্ট নির্দেশনা দেওয়া হয়নি।
এরপরই শচীন দুই যুবকের উদ্দেশে বলেন, ‘আমাকে প্রতিশ্রুতি দাও যে, ভবিষ্যতে যখনই বাইক নিয়ে রাস্তায় বেরোবে তখনই মাথায় হেলমেট পরবে।
আমরা চাই চলমান সংকট সমাধান করতে।
প্রতিটি থানাসহ বিভিন্ন স্থানে খোঁজাখুঁজি করেও কোথাও তাদের পাওয়া যায়নি।
বন্ধু ফিরে এসে, এগিয়ে যাওয়া ওইটুকু জায়গা সম্পর্কে যখন বর্ণনা দিল তখন আমরা আফসোসে মরি।
বেলজিয়াম কর্তৃপক্ষ এখনও ওই অভিযোগের বিষয়ে কোনো মন্তব্য করেনি।
নিহত দেলোয়ার হোসেন ময়মনসিংহের, ত্রিশাল উপজেলার বাবুপুর গ্রামের জমসেদ আলীর ছেলে।
এসময় বেপোরয়া বাসটি না থামিয়ে তাদের চাপা দিয়ে চলে যায়।
যে নির্বাচনে ভোটাররা নিজের ভোট নিজে দিতে পারবেন।
বৈশাখের এ সাজে লাল রঙা টিপ খুব মানিয়ে যায় শাড়ির সঙ্গে।
তাদের মতে, মুসাকে পাওয়া গেলেই মিতু হত্যার নির্দেশদাতা কে, তা বের করা যাবে।
সামান্য বৃষ্টিতেই ড্রেন না থাকায় হাটু পানি জমে চলাচলের অনুপযোগী হয়ে পড়ে জরাজীর্ন রাস্তাটি।
পরে দলীয় কার্যালয়ে জেলা বিএনপির আহ্বায়ক শেখ ফরিদ আহমেদ মানিক ও যুগ্ম আহ্বায়ক সলিম উল্লা সেলিম বক্তব্য রাখেন।
কোনো কাজ, টাকাপয়সা, ছেলে, শরীর, পরিবেশ, গোরক্ষপুর, শার্লটভিলের চিন্তা করতে হতো না।
অবশিষ্ট রাজ্যগুলোর ভোট গণনা শেষে চূড়ান্ত ফলাফল হাতে পেলে এ সম্পর্কে আরও বিস্তারিত জানা যাবে।
দলের অধিনায়ক মোহাম্মদ মিঠুন জানান, ‘যেভাবে খেলছে সবাই সেটা ধরে রাখতে পারলেই জয় পাওয়া সম্ভব।
পরে তাকে হলের কেবিনের এক নির্জন জায়গায় নিয়ে ধর্ষণ করে।
সেখানে তিনি একটি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের শিক্ষক।
এ তিন তরুণের বিরুদ্ধে সংযুক্ত আরব আমিরাতের এক সেনাহত্যার অভিযোগ আনা হয়।
পরে পিকআপসহ গমগুলো গাজীপুর জেলা প্রশাসনের কাছে হস্তান্তর করা হয়।
গ্রেফতারকৃত মাহবুবুর রহমান সেনবাগ উপজেলার দক্ষিণ মোহাম্মদপুর গ্রামের মমিনুল হকের ছেলে।
কারণ কবিতা আদিতে সঙ্গীত ছিল।
আগে উগ্রপন্থী দলের যেসব সদস্য পুলিশের হাতে ধরা পড়েছে তাদের কাছে কয়েকজন পীরের নামও পাওয়া যায়।
সংঘবদ্ধ অপরাধী-দুর্নীতিবাজ চক্র যে সৎ কর্মকর্তাদের দায়িত্ব পালনে নানা কৌশলে বাধার সৃষ্টি করে এ ঘটনা তারই প্রমাণ।
ফলে হুমকির মুখে পড়ছে জীববৈচিত্র্য।
গাব্রিয়েল কস্তার ছেলে পুলক কস্তা জানান, তার ভাই ও বোন রাজশাহীতে থাকেন।
দুদক কর্মকর্তাদের প্রশিক্ষণ দেয়ার বিষয়টিও আলোচনায় উঠে আসে।
সে নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র এবং কুমিল্লার দেবিদ্বার উপজেলার সিরাজুল ইসলামের ছেলে।
শুক্রবার ভোরে ঢাকা-আরিচা মহাসড়কের সাভারের উলাইল এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
আমাদের সভাপতি শেখ হাসিনার নির্দেশক্রমে এ ব্যয় করা হচ্ছে এবং হবে।
সবার উপরে দক্ষিণ আফ্রিকা।
অনুসন্ধানে জানা যায়, এরই মধ্যে এলাকায় ছাত্রলীগের সক্রিয় কর্মী হিসেবে তার নাম ছড়িয়ে পড়ে।
নগরীর মিরেরময়দানস্থ বেতার ভবন প্রাঙ্গণ থেকে এই র‌্যালি বের করা হয়।
মাশরাফি খিলগাঁও বাগিচা মাদ্রাসার নুরানি শাখার ছাত্র ও হুমায়রা স্থানীয় দীপশিখা কিন্ডারগার্টেনের ছাত্রী ছিল।
এ ঘটনায় তিনজনকে গ্রেফতার করা হয়েছে।
বৃহস্পতিবার বিকালে তাদের গতিবিধি সন্দেহজনক হওয়ায় রাবি শাখা ছাত্রলীগের নেতাকর্মীরা তাদেরকে পুলিশে দেয়।
দর্শকদের জন্য ছবিটি অবশ্যই আনন্দের হবে।
মাঝে মাঝে ওই গেস্ট রুমে গিয়ে তার অসুবিধা হচ্ছে কিনা খোঁজ খবর নিতে হবে।
খবর রয়টার্স ও বিবিসির।
ডি-বক্সের বাইরে থেকে বল ধরে ভেতরে ঢুকে গোলরক্ষক কেইলর নাভাসকে পরাস্ত করেন চিলির ফরোয়ার্ড ওরেয়ানা।
অনুষ্ঠানে উপস্থিত থেকে ফলক উন্মোচন করবেন বাংলাদেশ ডায়াবেটিক সমিতির সহসভাপতি ও সুপ্রিমকোর্টের সিনিয়র আইনজীবী ব্যারিস্টার রফিক-উল হক।
বিক্রি হওয়ার পর শেয়ারের টাকা নিয়ে একটা পর্যায়ে গায়েব করে দেয়।
গো-খাদ্যের দাম বেশি হওয়ায় এবং প্রাকৃতিক পদ্ধতিতে লালন-পালন করতে গিয়ে খামারি ও কৃষকদের খরচ বেশি হচ্ছে।
এ কারণে তাকে ওষুধ দিয়ে ঘুমিয়ে রাখা হয়েছে।
বার্তা সংস্থা এএফপি জানিয়েছে, পর পর চার দফা বিস্ফোরণ ঘটেছে এবং তারপর গুলি ও গ্রেনেডের শব্দ শোনা গেছে।
অস্টিও আর্থ্রাইটিসের কারণে ঘাড়, কোমর বা হাঁটু ব্যথা হয়।
স্থানীয় সূত্রে জানা যায়, শুক্রবার দুপুরে শরিফুল বাড়িতে শুয়ে ছিল।
সেখানে তিনি এক সপ্তাহ অবস্থান করবেন।
বেশির ভাগ মৃতদেহ পচে গলে গিয়েছিল, যা থেকে ধারণা করা যায় অনেক দিন ধরেই মৃতদেহ নিয়ে নৌকাটি সমুদ্রে ভাসছে।
প্রতিষ্ঠানটির প্রিন্সিপাল ওয়াটসন হালদার যুগান্তরকে জানান, আমাদের প্রতিষ্ঠান বাণিজ্যিক।
তিনি বলেন, জাতীয় পার্টি কোনো প্রতিহিংসার রাজনীতিতে বিশ্বাস করে না।
এরপর এশিয়াডে পদক সোনার হরিণ হয়ে রয়েছে।
জুনায়েদ আহমেদ পলক বলেন, ‘প্রধানমন্ত্রী একটি ভিশন দিয়েছেন ডিজিটাল বাংলাদেশ গড়ার।
বৃহস্পতিবার সকালে মিরপুর উপজেলাধীন ফুলবাড়ীয়া ইউনিয়নের নিজ বাসভবন কৃষ্ণপুর গ্রামে তার লাশ দাফন সম্পন্ন হয়।
পশুহাটগুলোতে দেশি গরুর পাশাপাশি কিছু ভারতীয় গরুও উঠছে।
তরুণীটিকে অন্য কোথাও হত্যা করে এখানে তার লাশ ফেলে রাখতে পারে বলে ধারণা করেন তিনি।
কিন্তু তার ছিল একটাই বদভ্যাস, সে সেলফি তুলে পোস্ট তো করতই, সেলফিতে দুনিয়ার মানুষকে ট্যাগ করে রাখত।
বিজয়ীদের হাতে ট্রফি তুলে দেন প্রধান অতিথি শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু এমপি।
দ্য ইন্ডিপেনডেন্ট জানায়, অনেক শহর এবং রাস্তার নামও পরিবর্তন করা হচ্ছে।
কখন কীভাবে ঘটনাটি ঘটেছে তা প্রকাশ করা হয়নি।
তবে ফুটপাতে যেসব গাছলা ওষুধ বিক্রি হয় তাতে উপযুক্ত গাছের উপাদান আছে কিনা সেটি দেখার বিষয়।
এলাকায় এখনও থমথমে অবস্থা বিরাজ করছে।
আটক খলিলুর রহমানের স্ত্রী মাহমুদা খাতুন বলেন, ওই যুবক এক বছর আগে পুরুষাঙ্গ কেটে হিজড়া হন।
ইতিমধ্যে ডোনাল্ড ট্রাম্প জুনিয়র ও পল ম্যানাফোর্টকে আগামী বুধবার সিনেট জুডিশিয়ারি কমিটিতে সাক্ষ্য দেয়ার জন্য ডাকা হয়েছে।
আমরা ফ্রি ডাইভিংয়ের সময় হৃৎপিণ্ডের ওপর সরাসরি নজর রাখতে পারছি।
তিনি দীর্ঘ দিন বার্ধক্যজনিত রোগে ভুগছিলেন।
আহারে জীবন, আহা জীবন।
শেষ পর্যন্ত প্যাকেজ ভ্যাট প্রথা বহাল রাখা হচ্ছে।
পুরস্কার নেয়ার পর নিজেই তার কষ্টের কথা বলেছিলেন।
সোমবার বিকালে বঙ্গভবনের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তাদের নিয়েও এ ইস্যুতে বৈঠক করেন মো. আবদুল হামিদ।
একপর্যায়ে তা বিদ্রোহের রুপ নেয়।
পরে ভ্রাম্যমাণ আদালতের বিচারক বেলকুচির ইউএনও সাইফুল হাসান এই কারাদণ্ড দেন।
ক্যাম্পাসে মাঝে মাঝে যে বিশৃঙ্খলা সৃষ্টি হয়, সেটি এড়াতেও ডাকসুর নির্বাচন দরকার।
কাঠবাদাম- কাঠবাদামে আছে ম্যাগনেসিয়াম যা ঘুমে সাহায্য করে।
দীর্ঘক্ষণ অপেক্ষা করে বাড়িওয়ালা জনি বা তার পরিবারের কাউকে পাওয়া যায়নি।
বুধবার সকালের দিকে রাজশাহী সদর ফায়ার স্টেশনে মৃত রাজু আহম্মেদের প্রথম নামাজে জানাজা অনুষ্ঠিত হয়।
দলটি আগামী জাতীয় নির্বাচনে অংশ নেবে।
আর এই মিলনমেলার কারণ চলমান ইউরো কাপ।
এরপরই মামলার রায় হবে।
এ সময় যাত্রীবাহী বাসটি আশুলিয়ার বিশমাইল এলাকায় পৌঁছলে সামনে থেকে আসা রাস্তার ঢালাই কাজের মিকশ্চার মেশিনের মুখোমুখি সংঘর্ষ হয়।
গত মার্চে অস্ত্রোপচার করে মাকসুদা একটি কন্যাসন্তানের জন্ম দেন।
ছোট ভাইদের লেখাপড়ারও সুব্যবস্থা করবেন।
সমাজের সব অপরাধ ও অব্যবস্থাপনা তুলে ধরে বস্তুনিষ্ঠ সংবাদ পরিবেশন করা সব সাংবাদিকের নৈতিক দায়িত্ব।
এরপর এখন ওবামা গেলেন হাভানায়।
খোঁজ পেয়ে স্বজনরা আশঙ্কাজনক অবস্থায় গফরগাঁও উপজেলার স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে নিয়ে আসার পর কর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
শনিবার দুপুরে নয়াপল্টনে দলটির কেন্দ্রীয় কার্যালয়ের নিচতলায় এক দোয়া মাহফিল-পূর্ব সংক্ষিপ্ত বক্তব্যে তিনি এ কথা বলেন।
অন্যদিকে প্রকল্পটি বাস্তবায়নে মালিকানা গণপূর্ত অধিদফতর নাকি ঢাকা সিটি কর্পোরেশনের তা নিয়ে প্রশ্ন তোলেন পরিকল্পনা কমিশন।
এত কষ্টের পর লোকজনে যহন মাইয়্যার সাহসী কাজের প্রশংসা করে, তহন মনটা খুশিতে ভইর‌্যা যায়।
তিনি ওই বাসায় দীর্ঘদিন ধরে গোপনে অসামাজিক কার্যক্রম চালিয়ে আসছিলেন বলে অভিযোগ করে এলাকাবাসী।
আর মুম্বাই ও থানে পৌরসভায় এগিয়ে রয়েছে শিবসেনা।
কর্তৃপক্ষ তাকে একমাস আগে ছাত্রাবাস ছাড়ার নোটিশ না দিয়ে ছাত্রাবাস ত্যাগ করা যায় না বলে জানায়।
স্থায়ীভাবে বসবাস করব সেখানে।
এ ব্যাপারে রাজিহার ইউপি চেয়ারম্যান ইলিয়াস তালুকদার সাংবাদিকদের জানান, গাছ কাটার ব্যাপারে তার কোনো অনুমতি নেয়া হয়নি।
দুদকের উপপরিচালক মো. সামসুল আলম নড়াইল পাউবোর প্রকল্প পরিচালকের দুর্র্নীতি অনিয়মের অভিযোগ অনুসন্ধান করছেন।
নয়াপল্টনে দলের কেন্দ্রীয় কার্যালয়ে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
জন্মের দেড় বছর পর তার হাতে একটি ছোট মার্বেলের মতো গোটা দেখা দেয়।
এমন সন্দেহের পরিপ্রেক্ষিতে বিদেশ থেকে আসা অর্থের উৎস ও ব্যয়ের খাত তদন্তে নামছে সরকার।
অবশ্য নিহতদের ফুফু লায়লা নূর ঘটনার পর থেকেই দাবি করছেন, তানজিন মানসিক অসুস্থ।
তথাকথিত গঠিত সংসদে কোনও বিরোধীদল নেই।
তবে দলের নেতৃত্বে থাকা একজন এএসআই অক্ষত অবস্থায় রয়েছেন।
বার্সার পক্ষে বাকি গোলটি করেন নেইমারের নিষেধাজ্ঞায় নামা পাকো আলকাসেরের।
বাংলাদেশের স্বার্থ-সংশ্লিস্ট বিষয়গুলো বাদ দিলে তা সন্দেহ-অবিশ্বাসের জন্ম দেবে এবং দুই দেশের বন্ধুত্বকে ক্ষুণœ করবে।
আগ থেকেই তিনজন অবস্থান করছিল সেখানে।
গ্রেফতাররা হল আমির হোসেন, মো. শাহাজাহান, সফি সিপাহী, মো. হাছান, দিদার, সৌরভ খান ও সাইদুল ইসলাম।
অপর অপরাজিত ব্যাটসম্যান জর্জ বেইলি আট রান করেছিলেন।
জাতীয় ও আন্তর্জাতিক ষড়যন্ত্রও সেই সংকট সৃষ্টিতে ভূমিকা রেখেছে, এ কথা জোর দিয়েই বলা যায়।
এসব অভিযোগের পরিপ্রেক্ষিতে ওই হাসপাতালে গেলে ডাক্তার বা মালিক কাউকে পাওয়া যায়নি।
পরে রাষ্ট্রপতি জাদুঘরে জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রতিকৃতিতে ফুল দিয়ে শ্রদ্ধা জানান।
এটিও শরীরে আয়রন বৃদ্ধিতে সহায়তা করে।
স্থানীয়রা জানান, মোহাম্মদ আলী বিএসসির ছেলে শহীদুল ইসলাম মিঠুর সঙ্গে ভুঞাপুরের চর অলোয়া গ্রামের এক মেয়ের প্রেমের সম্পর্ক হয়।
পুলিশ সূত্রে জানা যায়, ঢাকা-টাঙ্গাইল মহাসড়কের বিভিন্ন স্থানে সড়কের পাশে সড়ক ও জনপথের জমিতে বহু অবৈধ স্থাপনা গড়ে উঠেছে।
পশ্চিমবঙ্গের যেসব ডেরার কথা তারা বলেছে সেগুলোতে অভিযান চলছে।
চলে গেছে প্রায় শতাধিক একর জমির উঠতি ফসল।
এ সময় স্টেশনে অপেক্ষমান ও ট্রেনের যাত্রীরা আতঙ্কিত হয়ে এদিক ওদিক দৌড়ঝাঁপ শুরু করেন।
তিনি বলেন, প্রগতিশীল একটি সংগঠন হিসেবে ছাত্রলীগের উচিত জ্ঞান অর্জনের সঙ্গে প্রগতিশীলতার চর্চা করা।
আগাম বন্যা ও পাহাড়ি ঢল যখন নামে তখন হাকালুকি হাওরের পানি মূলত কুশিয়ারা নদী দিয়ে পদ্মায় গিয়ে নামে।
তালেবানের বিভিন্ন উপদল ও গ্রুপের দ্বন্দ্ব দূরীকরণসহ বিদ্রোহীদের শক্ত হাতে দমনের খ্যাতি ছিল মোল্লা ওমরের।
সে হেকমত আলীর লেজ ধরে বসে থাকেনি।
পরিবারের সবার ছোট হওয়ায় তার বিয়ে উপলক্ষে যুক্তরাজ্য থেকে বড় ভাই ও বোনদের আসার কথা।
এ সময় তার বাবা নাসিরউদ্দিন এগিয়ে গেলে তাকেও উপর্যুপরি ছুরিকাঘাত করে মিলন।
কিন্তু তাদের কোনো খোঁজ পাইনি।
ওই বিদ্যালয় থেকে একজন পরীক্ষার্থী অংশ নিয়েছিল পরীক্ষায়।
নারায়ণগঞ্জ কলেজ চ্যাম্পিয়নজাতীয় আন্তঃকলেজ ক্রীড়া প্রতিযোগিতায় ফুটবলে ঢাকা বিভাগীয় পর্যায়ে শিরোপা পুনরুদ্ধার করেছে নারায়ণগঞ্জ কলেজ।
পুলিশের যারা রুবেলকে আদালতে নেয়ার দায়িত্বে ছিলেন তাদের অবহেলা খতিয়ে দেখা হচ্ছে।
তবে এসব রোগীর মধ্যে শুধু পুরুষই আক্রান্ত হয়েছেন বেশি।
তথ্যপ্রযুক্তিকে প্রাধান্য দিয়েই এগিয়ে চলছে দেশ।
এক্ষেত্রে সরকারি কোম্পানিকে বাজারে আসতে হবে।
ম্যাচসেরা হন বিজয়ী দলের অধিনায়ক আনাফ।
চতুর্থ বলে ছক্কা হাঁকালেন ওয়াহাব।
এ নৌকাডুবির ঘটনাটি ঘটেছে অতিরিক্ত যাত্রী বোঝাইয়ের কারণে।
এ ঘটনাই বলে দেয় দেশে হেলিকপ্টার সার্ভিসের সঙ্গে যুক্ত কর্মীরা কতটা খামখেয়ালির সঙ্গে দায়িত্ব পালন করেন।
দীর্ঘ আইনি লড়াইয়ের পর আদালত ক্ষতিগ্রস্ত ব্যক্তির পক্ষে এ রায় দেন।
এ সময় মতিন নারী শ্রমিককে জোরপূর্বক ধর্ষণ করে।
একপর্যায়ে এ নিয়ে র‌্যালিতে আসা নেতাকর্মীরা তাদের বিরুদ্ধে স্লোগান দিলে উত্তেজনাকর পরিবেশ সৃষ্টি হয়।
এ সময় উপস্থিত ছিলেন দর্শনা উদ্ভিদ সঙ্গনিরোধের উপ-পরিচালক কামরুন নাহার, দুর্নীতি দমন কমিশনের কুষ্টিয়া সার্কেলের এএসআই বাজিত।
শ্বাসনালির প্রদাহের জন্য গলায় কোনো বস্তু আটকে যাওয়া বা ঢোক গিলতে অসুবিধার মতো সমস্যা সৃষ্টি হয়।
বৃহস্পতিবার তাদের আদালতের মাধ্যমে কারাগারে পাঠানো হয়।
তাই বাবার মতো আঁকাআঁকির প্রতি অদম্য নেশা কনকচাঁপার ওপরও ভর করেছিল ছোট্টবেলায়।
অন্যসব দিনের মতো দোকানপাট, ব্যবসা প্রতিষ্ঠান, অফিস-আদালত, ব্যাংক-বীমা, স্কুল-কলেজ-মাদ্রাসা খোলা ছিল।
সারা দিনের শক্তি ও পুষ্টির চালিকাই হল সেহ?রির সুষম খাবার।
অবিশ্বাস্য হলেও এমনই ঘটনা ঘটেছে।
পাঁচ মিনিটের ব্যবধানে দু'বার বল জালে পাঠিয়ে অঘটনের ইঙ্গিত দেয় তালিকায় পঞ্চদশ স্থানে থেকে খেলতে নামা দলটি।
এই সময় বাড়িতে সবাই ঘুমন্ত অবস্থায় ছিল।
বাধ্য হয়ে গোমড়ামুখোকে অনুরোধের সুরে কম্পিউটারে একটু হাত বুলাতে বললাম।
জুয়েল আরেং বলেন, আমি খুশি খুব শিগগিরই স্কুলে যাব এবং জাতীয়করণের জন্য সহযোগিতা করব।
তারা মরহুম আলতাফ মাহমুদের আত্মার মাগফিরাত কামনা করেন এবং তার শোকসন্তপ্ত পরিবারের প্রতি গভীর সমবেদনা জানান।
তাই ভারত থেকে স্বর্ণালংকার আসছে।
এখন অসহায় পরিবারগুলোর টাকা ফেরত দিচ্ছে না বলে অভিযোগ ভুক্তভোগীদের।
কার্যকর না হওয়ায় ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক-শিক্ষার্থীরা।
তাই যেসব সিনেমা হলে পরিবারের সবাইকে নিয়ে সিনেমাটি দেখার পরিবেশ আছে সেসব সিনেমা হলেই এটি মুক্তি দেয়ার চেষ্টা থাকবে।
এ সময় হঠাৎ করে বিকট শব্দে এসিটির কম্প্রেসার বিস্ফোরণ ঘটে।
শনিবার সকালে বিদ্রোহী অধ্যুষিত ইউলিবের ফোয়া ও কেফ্রায়া থেকে গৃহহীনদের বাসে করে আলেপ্পোতে নেয়া হচ্ছিল।
তাদের সঙ্গে আমাদের সম্পর্ক অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
নিয়মমাফিক, ধীরে-সুস্থে উদ্যোগ নিলে উদ্ধার না হওয়ার কোনো কারণ নেই।
আমের বলেন, ‘ওস্তাদকে আমি বলেছি মোহামেডানে যেতে চাইলে যান।
প্রতিবেদন না আসা পর্যন্ত মৃত্যুর সঠিক কারণ জানা সম্ভব নয়।
একদিন তুমি সেখানে পৌঁছবেই- নেইমারএকজন আর্জেন্টাইন হিসেবে আমি গর্বিত যে, তার সঙ্গে খেলেছি।
অনেক নির্যাতনের পরও চাঁদা আদায় করতে না পারায় তাকে ওই হত্যা মামলায় আটক দেখিয়ে আদালতে সোপর্দ করে পুলিশ।
আর্সেনাল, ম্যানচেস্টার সিটি ও টটেনহ্যামের সঙ্গে যোগ দিল ম্যানইউ।
সভাপতির বক্তব্যে ফজলুল আজিম বলেন, অসহিষ্ণু পরিবেশে আছি।
এতে সভাপতিত্ব করবেন আওয়ামী লীগ সভানেত্রী ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
কারণ স্থানীয় বিএনপির নেতাকর্মীরা তার সঙ্গে রয়েছে।
র‌্যালির উদ্ধোধন করেন সংসদ সদস্য এমএ মুনিম চৌধুরী বাবু।
বক্তারা বলেন, রাজশাহীতে গৃহস্থালির কাজে গ্যাস দেয়া হলেও আমলাতান্ত্রিক জটিলতায় তা বন্ধ রয়েছে।
তবে, শিগগিরই এটি রাস্তা থেকে সরিয়ে নেব।
বিয়ের তিন বছরেও সানি ওই তরুণীকে আনুষ্ঠানিকভাবে ঘরে তুলে নেয়নি।
রেকডিংয়ের সময়টা দারুণ উপভোগ করেছি।
শিরিনার অবস্থা আশঙ্কাজনক বিধায় ডাক্তার তাকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে প্রেরণ করেন।
এতে ঘটনাস্থলেই পথচারী মিরাজুল ইসলাম মিলন নিহত হন।
তার কাছ থেকে টাকা নিয়ে ফেরত দিয়েছি।
ওই বৈঠকে ইন্দোনেশিয়ার পররাষ্ট্রমন্ত্রী রেতনো মারসুদি উপস্থিত ছিলেন।
এ পর্বে রয়েছে তিনটি গান।
বৃহস্পতিবার বাদ আসর জানাজা শেষে তাকে রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় সুনামগঞ্জ পৌর শহরের ষোলঘর কবরস্থানে তার লাশ দাফন করা হয়।
আরব বিশ্বের দরিদ্রতম দেশ ইয়েমেনের অবস্থা আরও শোচনীয়।
স্থানীয় বাসিন্দাদের অফিস-আদালত ও স্কুল-কলেজে সময়মতো যাতায়াত করা কঠিন হয়ে পড়েছে।
আমরা রক্তে কেনা স্বাধীনতার গল্প শুনেছি।
এ অভিযোগের ভিত্তিতে আদালত থেকে উপজেলা শিক্ষা কর্মকর্তাকে বিষয়টি তদন্ত করে প্রতিবেদন দেয়ার নির্দেশ দেয়া হয়।
এদিকে মাশরাফির ছেলে সাহিল মুর্তজাও অসুস্থ।
এ সময় তিনি সিইসির কাছে ইউপি নির্বাচনের বিষয়ে ওয়ার্কার্স পার্টির অভিজ্ঞতা তুলে ধরেন।
কারও একটি প্লট থাকলে তিনি দ্বিতীয়বার প্লটের আবেদন করতে পারেন না, বরাদ্দও নিতে পারেন না।
ফেরিগুলো হল- চন্দ্রমল্লিকা, হাসনা হেনা, ঢাকা ফেরি ও বীরশ্রেষ্ঠ রুহুল আমীন।
তিনি অনেক দূরতিক্রম্য সংকট নিজের সাহস ও দক্ষতার বলে পার হয়েছেন।
এতে বাজার দ্রুতই স্বাভাবিক হয়ে আসবে বলে আমরা আশা করছি।
কিন্তু তাদের ভালোবাসার শক্তির কাছে পরাজিত হয় সব বাধা।
গ্রেফতাররা হল নুরু মুন্সি, আনিস মুন্সি ও মুকুল মুন্সি।
এর মধ্য কুমিল্লার চান্দিনা ও সিলেটে পুলিশ লংমার্চ কর্মসূচিতে বাধা দেয়।
গ্রামীণ জারি গানের আসরও বসে মেলায়।
সৌরভ গাঙ্গুলীর ভয় ক্যারিবীয় এই স্পিনারকে নিয়ে।
সেক্ষেত্রে সৌরভের বড় সুযোগ আসার সম্ভাবনাই প্রবল।
কর্মজীবনে তিনি বাংলাদেশ সরকারের অর্থ উপদেষ্টাসহ বিভিন্ন মন্ত্রণালয়ে কর্মরত ছিলেন।
উপরন্তু তাদের মালপত্র পাহারা দেয় রেল পুলিশ।
তিনি মাথা নত করেন নি, নাম লেখাননি বিশ্বাসঘাতকদের খাতায়।
রাজাকে গ্রেফতার করতে এলো শত্রুপক্ষ।
গত বছর তুরস্ক থেকে সমুদ্রপথে গ্রিস রুট দিয়ে সবচেয়ে অভিবাসী ইউরোপে প্রবেশ করেছেন।
ক্যাম্পেইনটি নিয়ে উচ্চ প্রত্যাশা জানিয়েছেন বিসিবি প্রেসিডেন্ট নাজমুল হাসান এমপি।
স্থানীয়রা পারছে না ফসল ফলাতে।
ফলে কমেছে মূল্যসূচক ও বাজারমূলধন।
মাদারীপুর জেলা নির্বাচন কর্মকর্তা মো. আলাউদ্দীন বলেন, ম্যাজিস্ট্রেট নিয়োগের বিষয়ে কোনো চিঠি আমি দেখিনি।
এদিকে বাংলাদেশে যুক্তরাজ্যের নবনিযুক্ত হাইকমিশনার এ্যালিসন ব্লেইক মঙ্গলবার রাষ্ট্রপতি আবদুল হামিদের কাছে পরিচয়পত্র পেশ করেছেন।
তবে চৌগাছা থানার ওসি এম মসিউর রহমান জানান, ‘বৃহস্পতিবার রাত সাড়ে দশটার দিকে চৌগাছা-মহেশপুর সড়কের বুন্দলিতলায় টহল পুলিশ অবস্থান করছিল।
ইভেন্টগুলো হল- বালক ও বালিকা একক ও দলগত।
তার গতি আছে এবং ওয়ান-টু-ওয়ানে খুব ভালো।
আমরা আওয়ামী লীগের আমলে সংঘটিত এসব গুম-খুনের বিরুদ্ধে যে বিচারটি করবো, সেটা আন্তর্জাতিক মানদণ্ডের পরিপ্রেক্ষিতে করব।
চট্টলার দলটির এমন রূপগাথা নায়ক জাহিদ হোসেনরা।
তখন সার্কিট হাউসের কক্ষের বকেয়া ভাড়ার বিষয়টি প্রকাশ হয়।
তাই শীতকালে গোসলে সাবান কম ব্যবহার করুন।
এর পর গাড়ি মান্ধব গ্রামে পেঁৗঁছলে তাদের বাইরে ফেলে দিয়ে চম্পট দেয় অভিযুক্তরা।
নিহত আবদুস সাত্তার দাইপুকুরিয়া ইউনিয়নের মির্জাপুর গ্রামের মৃত হেজাদ মণ্ডলের ছেলে।
কমিউনিটি পুলিশের উদ্যোগে এবং চরশেরপুর ইউনিয়ন পরিষদের সহায়তায় এরা মঙ্গলবার বিকালে আত্মসমর্পণ করে।
ট্রাম্পের এ আদেশের ফলে বিশৃংখলা সৃষ্টি হয়।
কিন্তু ওই টাকা আনতে গিয়ে বাধে বিপত্তি।
ট্রলার ডুবি ও নিখোঁজের বিষয় নিশ্চিত করেছেন ঢালচরের মাছ আড়ত ব্যবসায়ী আজিজুল ইসলাম।
স্থানীয় সূত্রে জানা যায়, পূর্বশত্রুতার জেড় ধরে ওই ঘটনা ঘটেছে।
পরে সেখানে সন্ত্রাসবিরোধী ইউনিট মোতায়েন করা হয়।
নাম প্রকাশে অনিচ্ছুক কয়েকজন ব্যবসায়ীর অভিযোগ, বিষয়টি নিয়ে প্রভাবশালীদের ভয়ে কেউই মুখ খুলছেন না।
তবে এখনও সেমিফাইনালে খেলার সম্ভাবনা শেষ হয়ে যায়নি বাংলাদেশের।
এ ঘটনায় পুলিশ কাউকে গ্রেফতার এবং লুণ্ঠিত অস্ত্র উদ্ধার করতে পারেনি।
এমনটাই মনে করেন কোচ গোলাম রব্বানী ছোটন।
অপারেশন সফল হয়েছে।
এ সময় স্থানীয় ইউপি সদস্য মহিউদ্দিনসহ এলাকার গণ্যমান্য ব্যক্তিরা উপস্থিত ছিলেন।
স্ত্রী রাশেদা খাতুন জানান, মঙ্গলবার সকালে তার স্বামী নেশাগ্রস্ত অবস্থায় ঘরে প্রবেশ করে আসবাবপত্রসহ সংসারের বিভিন্ন জিনিসপত্র ভাংচুর করেন।
প্রধানমন্ত্রীর প্রতি বাবা-মা এবং পুষ্পিতার কৃতজ্ঞতার শেষ নেই।
কোনটা বোমা ফাটার শব্দ আর কোনটা গুলি একজন বাচ্চা ফিলিস্তিনিকে তা এখন আর কারও বলে দিতে হয় না।
তবে অভিযোগের বিষয়ে সাইতুল ইসলাম লিটুর ভাষ্য- ‘আমার জীবনে কোনোদিন একটা হারাম পয়সা খাইনি।
এভাবে সবজির প্রতি আকৃষ্ট হবে শিশুরা এবং আনন্দ নিয়ে মনভরে খাবে।
এ সময় তারা পুঞ্জির খাসিয়া সম্প্রদায়ের লোকজনের সঙ্গে কথা বলেন।
মুনিরীয়া যুব তবলীগ কমিটি বাংলাদেশ আয়োজিত কনফারেন্সে সভাপতিত্ব করেন বাংলাদেশ বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতি ফেডারেশনের সহসভাপতি প্রফেসর ড. মোহাম্মদ আবুল মনছুর।
ফাঁড়িতে বসিয়ে রাখার পর ডিউটিরত কনস্টেবল শাহরিয়ারকে তার আরেক সহকর্মী পানি আনতে বললে শফিকুল হ্যান্ডকাপ নিয়ে ফাঁড়ি থেকেই পালিয়ে যায়।
স্বামী শুষ্ক মৌসুমে কৃষিকাজ ও বর্ষা মৌসুমে নৌকা চালিয়ে জীবিকা নির্বাহ করেন।
বিবৃতিতে বলা হয়, ইরাক সরকারের এমন সিদ্ধান্ত বাক স্বাধীনতার ওপর চরম আঘাত।
দায়িত্বে আসার অব্যবহিত পরে সীমানা পুনর্নির্ধারণ এবং ভোটার তালিকা হালনাগাদ না করে ডিসিসি নির্বাচন করতে গিয়ে কমিশন প্রথম হোঁচট খায়।
বাগান নষ্ট হতে দেননি।
হতাহতের সংখ্যা আরও বাড়তে পারে বলে আশংকা করা হচ্ছে।
বুধবার চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলার ঐতিহ্যবাহী কানসাট উচ্চবিদ্যালয়ের শতবর্ষ পূর্তি উৎসবে প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন।
এছাড়াও বরাবরের মতো আছে গহনা আর বিশেষ উপহারসামগ্রী হিসেবে মগ।
সেই ক্লু ধরে হয়তো খুনি শনাক্ত করতে পারবে।
সেজন্য স্থান নির্ধারণী প্রথম ম্যাচে জিততে হবে চীনের বিরুদ্ধে।
ঘটনাস্থল থেকে উপস্থিত মুসল্লিরা আজিজকে হাতেনাতে আটক করে পুলিশে সোপর্দ করে।
সোমবার ফেনী পুলিশ সুপার কার্যালয়ের সামনে কর্তব্যরত অবস্থায় নিহত পুলিশ সদস্যের স্মরণে পুলিশ স্মৃতিস্তম্ভ উদ্বোধন অনুষ্ঠানে এসব কথা বলেন।
এক পর্যায়ে অসংলগ্ন কথাবার্তায় সন্দেহের সৃষ্টি হলে তিনি পুলিশে খবর দেন।
ওই শিক্ষার্থী স্কুলে যেতে না পারায় তার লেখাপড়া বন্ধ হওয়ার উপক্রম হয়েছে।
সুতরাং চারিদিকে অরাজকতারই জয়জয়কার।
তিনি বলেন, পুলিশ সুপার ও অন্য কর্মকর্তারা যখন আইনশৃংখলা রক্ষায় নিরলসভাবে কাজ করে যাচ্ছেন।
রায় ঘোষণার পর বিচারপতি আলবার্তো রোজাস বলেন, ‘সব মানুষেরই বৈষম্যহীনভাবে বিয়ে করার মৌলিক অধিকার রয়েছে।
সংশ্লিষ্টরা বলছেন, বাংলাদেশ ব্যাংক থেকে ব্যাংকের বিনিয়োগের ব্যাপারে নজরদারি বাড়ানোয় এ অবস্থা তৈরি হয়েছে।
জেরুজালেমকে ট্রাম্পের ইসরাইলের রাজধানী ঘোষণার তীব্র নিন্দা ও ক্ষোভ প্রকাশ করে বলেন, ট্রাম্পের এ ঘোষণা কোনোভাবেই মেনে নেয়া যায় না।
তিনি আরও বলেন, ব্যাংকের বাইরে কোনো আর্থিক প্রতিষ্ঠানকে মোবাইল ব্যাংকিংয়ের লাইসেন্স দেয়া ঠিক হবে না।
তারা দেশের জন্য ভালো কিছু উপহার দিতে প্রস্তুত থাকবে।
এটা তার এখতিয়ার।
কোথাও কিছু না পেয়ে শেষে দারোয়ানের চাকরি নিলেন চেন্নাইয়ের বিখ্যাত ভিজিপি গোল্ডেন বিচ রিসোর্টে।
এর থেকে আমরা পরিত্রাণ চাই।
শান্ত জানান, এখন তাদের ভাবনাজুড়ে শুধুই সেমিফাইনাল, ‘আমাদের ইচ্ছা আছে ফাইনালে খেলার।
তবে, বর্তমানে অবস্থার কিছুটা উন্নতি হয়েছে।
সায়েন্স ফ্যাক্টস বা বৈজ্ঞানিক সত্য।
প্রধান প্রসিকিউটর ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মার্ক মার্টিনস বলেন, ‘আমরা এই বন্দিদের আইনের আওতায় আনার জন্য দৃঢ়প্রতিজ্ঞ।
আমরা আশা করব, দেশের সব শিক্ষা প্রতিষ্ঠান শিক্ষক প্রশ্নে স্বয়ংসম্পূর্ণ হয়ে উঠবে।
বন বিভাগের দাবি, প্রাকৃতিক সৌন্দর্য উপভোগ করায় মানুষকে আমরা বাধা দিতে পারি না।
যে সাজা দেখে সব মানুষ শিশুর ওপর হাত তুলতে ভয় পাবে।
আমি আপনাদের প্রতিশ্রুতি দিচ্ছি, আমাদের শক্তি, আমাদের মহানুভবতা, ডোনাল্ড ট্রাম্পের ওপর নির্ভরশীল নয়।
শনিবার দুপুরে মাদকাসক্ত সুমন মিয়া মাদক কেনার টাকা চায় বাবা বাবুল মিয়ার কাছে।
এর মধ্যে একজন চিকিৎসকও আছেন।
এবার সে সঙ্গে বেরিয়ে এসেছে আন্তঃমহাদেশীয় অপরাধী চক্রের সন্ধান।
পরে হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় তার মৃত্যু হয়।
সম্ভাব্য প্রার্থীরা বিভিন্ন ওয়ার্ড ঘুরে মসজিদে নামাজ পড়ার পাশাপাশি সালাম ও কুশলবিনিময় করছেন।
বৃহস্পতিবার রাতে লৌহজং উপজেলার খিদিরপাড়া হাইস্কুল মাঠে ওয়াজ ও দোয়ার মাহফিলে সভাপতির বক্তব্যে জৈনপুরী পীর এসব কথা বলেন।
তবে আইন মন্ত্রণালয়ের পরামর্শে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয় এ উদ্যোগ গ্রহণ করবে।
কিন্তু ভাড়া দেয়ার আগে ভাড়াটিয়াদের তথ্য রাখার জন্য ডিএমপির পক্ষ থেকে নির্দেশনা ছিল।
উচ্চ আদালতের বিচারক সৈয়দ মোহাম্মদ দস্তগির হোসাইন ও আতাউর রহমানের বেঞ্চ মন্ত্রণালয়ের সেই আদেশ স্থগিত করেছেন।
শেষ পর্যন্ত আমাদের চলে আসতে হল।
সুচরিতা তাকে কোলে নিয়ে খেলা করছিলেন।
এ সময় রোজিনার গলায় আঘাতের চিহ্ন দেখতে পান।
রাজ্জাক নিজেকে বিমান বাহিনীর সদস্য বলে দাবি করেছেন।
এ হত্যাকাণ্ডের সঙ্গে তাদের যোগসূত্র থাকতে পারে।
এ সময় তাদের কাছ থেকে দেশী এবং বিদেশী বিপুল পরিমাণ জাল মুদ্রাসহ টাকা তৈরির সরঞ্জাম উদ্ধার করা হয়।
ষড়যন্ত্র চলছে এ দেশ থেকে গণতন্ত্রকে চিরতরে নির্বাসনে দেয়ার।
খবর পেয়ে অন্য ছাত্রলীগ কর্মীরা এসে আশরাফুলকে বেধরক পেটায়।
তার আগে পাঁচ রান করেছেন।
ওদিকে সাহিত্যের কাজটাই হল মানুষের ভেতর যে বিবেকবান, অর্থাৎ সংবেদনশীল মানুষটি রয়েছে তাকে জাগিয়ে রাখা, তাকে সতেজ করা।
তবে স্পর্শ করার আগে গাছটির সামান্য ক্ষমতা জেনে নেয়া উচিত।
শিশুটি ব্যথা অনুভব করলে তার মায়ের কাছে খুলে বলে।
মঙ্গলবার দুপুরে তার স্বামী রহিজউদ্দিন বোন মোসলেমাকে তার জমিতে ময়লা ফেলতে নিষেধ করেন।
শুক্রবার সকালে প্রেস ক্লাবের সামনে সংগঠনটির নারী সমাবেশ ও মিছিলে অংশগ্রহণকারী বক্তারা এসব দাবি তোলেন।
এ সময় প্রজ্বলিত মোম হাতে তারা শহীদ মিনার চত্বর প্রদক্ষিণ করে।
বৈঠকের পরই ভারত মিয়ানমার পরিস্থিতি নিয়ে তাদের অবস্থান স্পস্ট করে।
জাতি সন্তুষ্ট হয়েছে।
আমরা যখন উইনস্টন সালেমে মিলিত হয়েছিলাম তখনই তিনি আমায় এ কথা বলেন।
বুধবার সন্ধ্যায় বিমানের কার্গো রফতানি শাখায় এ ঘটনা ঘটে।
প্রতিবাদ সভায় সভাপতিত্ব করেন মামার বাজার ব্যবসায়ী সংগঠনের সভাপতি নাজিম উদ্দিন।
পরে প্রতিবাদ সমাবেশে বক্তব্য রাখেন জামালপুর জেলা বিএনপির সাধারণ সম্পাদক অ্যাডভোকেট শাহ্ মো. ওয়ারেছ আলী মামুন।
কিন্তু কেন এত তড়িঘড়ি করে হীরকজয়ন্তী উৎসব সেটি নিয়ে প্রশ্ন উঠেছে।
এ সময় তাদের কাছ থেকে দুটি রামদা ও দুটি ছুরি উদ্ধার করা হয়েছে।
এর আগে অনুষ্ঠিত হয় আলোচনা সভার।
এছাড়া জরুরি প্রয়োজনে একটি অনুরোধে একটি অ্যাকাউন্টের তথ্য চাওয়া হলে তার সম্পূর্ণ তথ্য দিয়েছে ফেসবুক।
এরপর উপজেলা প্রশাসনের পক্ষে স্থানীয় ভূমি অফিসের তহশিলদারকে সরেজমিনে পরিদর্শনে পাঠানো হয় ঘটনাস্থলে।
উদ্বোধনী খেলায় হাজী মোহাম্মদ দানেশ বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যলয় এবং মানু স্মৃতি ফুটবল একাডেমি মুখোমুখি হয়।
গুঁড়িয়ে যাওয়া ভবনের ধ্বংসস্তূপের নিচে চাপা পড়া কেউ জীবিত থাকলে, তাদের উদ্ধার করাই এখন বড় চ্যালেঞ্জ।
বিয়ের পর বনিবনা না হওয়ায় গত বছর নার্গিস তার স্বামীকে তালাক দেন।
কারণ বাংলাদেশ ব্যাংকের নিয়ন্ত্রণের ক্ষেত্রে সরকারি ব্যাংকে কিছুটা বাধা থাকতে পারে।
হয়রানির শিকার দুই শিক্ষকের মামলায় পুলিশ দাদন লিডার বিএনপি কর্মী আবুল হোসেন আকন্দ শিমুলসহ তিনজনকে গ্রেফতার করেছে।
আটককৃতরা হল আব্দুল লতিফ ও সাকিবুল।
নানা বই কিতাবে নানা রকম তথ্য আছে।
স্থানীয় সূত্র থেকে জানা যায়, মঙ্গলবার এশার নামাজের পর লালচাঁদপুর গ্রামের আশ্রয় কেন্দ্র সংলগ্ন ব্রিজের ওপর বসে কথা বলছিলেন।
এ নিয়ে ঘূর্ণিঝড় মোরার আঘাতে মোট সাতজনের মৃত্যুর খবর জানা গেল।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে এ নিয়ে সমালোচনার ঝড় বইছে।
আর ইতিমধ্যে যারা নিবন্ধিত হয়েছে তারা নিয়মিত নির্ধারিত হারে ত্রাণ সহায়তা পাচ্ছে।
দলের গঠনতন্ত্র ও ঘোষণাপত্র অমান্য করে বিভাজন ও বিশৃংখলা সৃষ্টি করায় বানারীপাড়া পৌর বিএনপির তৃণমূল নেতাকর্মীরা লিখিত অভিযোগ করে।
যদিও আরও আগে পাওয়া উচিত ছিল।
তিনি তদন্তপূর্বক জড়িত শিক্ষকের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেয়ার আশ্বাস দেন।
দুদকের কাছে এসব অভিযোগ যাওয়ার পর তাদের তদন্তে তার বিরুদ্ধে বিভিন্ন অভিযোগ প্রাথমিকভাবে প্রমাণিত হওয়ায় মামলার সিদ্ধান্ত নেয় দুদক।
এ সময় ওই ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান ও ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি ফকির আবদুল্লাহ গা ঢাকা দেন।
দরজা খুললে উনি বেরিয়ে এলেন, বেরিয়ে এসে আমার মাথায় হাত রাখলেন, কথাবার্তায় অভয় দিলেন।
তার আগে সোমবার বিরাট, অশ্বিনসহ বেশ কয়েকজন ভারতীয় ক্রিকেটার বেরিয়ে পড়েন পশ্চিমঘাট পর্বতমালায় ট্রেক করতে।
মা যা রান্না করেন, তা-ই ভালো লাগে।
কিন্তু ওই গুলি লক্ষ্যভ্রষ্ট হয়ে শিপ্রার বুকে বিঁধে।
মঈন খান বলেন, যারা প্রত্যক্ষভাবে মুক্তিযুদ্ধ করেছিলেন তারা মুক্তিযোদ্ধা।
এ ক্ষেত্রে বিশেষ এক ধরনের টুথপেস্ট এবং ডেন্টাল ফিলিং প্রয়োজন হয়।
এছাড়া পাটিখালঘাটা বিদ্রোহী সহিদুল ইসলামের জোড়খালী নির্বাচনী কার্যালয় ভাংচুর করে আওয়াশী প্রার্থী শিশির দাসের সমর্থকরা।
নেশার টাকা না পেয়ে সে মুন্নিকে শ্বাসরোধে হত্যা করে পালিয়েছে।
শুক্রবার রাতে মৃত্যু হয়েছে তার।
তবে তারা ওয়াশিংটন থেকে ভিডিও কনফারেন্সের মাধ্যমে পর্যবেক্ষণে যোগ দেন বলে জানান স্পাইসার।
নিজেকে প্রমাণ করার কিছু নেই।
নতুবা এমন অপরাধের পুনরাবৃত্তি ঘটতে পারে।
গ্রেফতার সুমীরকান্তি সাহা লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলার বানচারামপুর গ্রামের দক্ষিণা রঞ্জনকান্তি সাহার ছেলে।
মির্জা আব্বাসের ব্যক্তিগত কর্মকর্তা মিজানুর রহমান সোহেল কারামুক্তির বিষয়টি যুগান্তরকে নিশ্চিত করেছেন।
আমাদের সঙ্গে অনেক বিমান, হেলিকপ্টার, গাড়ি ও অনেক মানুষ ছিল।
সাভারের শিমুলতলা এলাকায় দীর্ঘদিন ধরে মাদক ব্যবসা করে আসছিল সাঈদসহ আরও কয়েকজন।
বক্তারা বলেন, মুক্তিযুদ্ধকে হৃদয়ে ধারণ করা প্রজন্মই গড়ে তুলতে পারে স্বপ্নের সোনার বাংলা।
এতে তাদের শরীরের বিভিন্ন অংশ কেটে যায় ও কালসিটে দাগ পড়ে যায়।
যারা আগে এসেছে আর খারাপ বেশি ওই রুগীটা তার পেছনেই সময় যাচ্ছে বেশি।
নির্বাচনে প্রধান নির্বাচকের দায়িত্ব পালন করছেন অ্যাডভোকেট শাহ আলম খান।
আটকের পর দাবিকৃত টাকা দিতে না পারায় তার বিরুদ্ধে মিথ্যা মামলা দেয়া হয়েছে।
তারা অভিযুক্ত উরুদাস চন্দ্র পালকে গ্রেফতার করে ভ্রাম্যমাণ আদালতে সোপর্দ করে।
কিন্তু বাংলাদেশ শান্তির দেশ।
রোববার সকালে ওই ঘটনা ঘটে।
প্রকৃত ছাত্র নেতাদের বাদ দিয়ে কমিটি ঘোষণা আসায় ছাত্রনেতাদের মধ্যে মিশ্র প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি হয়েছে।
আমি কঠোর পরিশ্রম করব, তার পথ অনুসরণ করব।
এগুলো পুঙ্খানুপুঙ্খভাবে তদন্ত করতে হবে।
আমাদের ধর্মের মর্মবাণী মতে আমাদের দেশে শান্তি শৃঙ্খলা বজায় রেখেছি।
বয়স আনুমানিক সত্তর।
ঘটনার পর ছায়া তদন্ত শুরু করে ডিবি।
তবে তাকে পর্যবেক্ষণের পর ইতিবাচক ফল পাওয়া গেলে সেটি সম্ভব হবে।
লিটন নন্দী বলেন, জড়িতদের শনাক্ত করা নিয়ে চলছে প্রশাসনের অনীহা এবং অপারগতা।
বগুড়া জেলা পুলিশের একাধিক দায়িত্বশীল কর্মকর্তা যুগান্তরকে জানান, জামায়াত-শিবির সেদিন পরিকল্পিতভাবে নৃশংসতা চালিয়েছে।
পাথরঘাটা উপজেলার নিজলাঠিমারা গ্রামের মো. সুলতান সাজ্জালের মেয়ে নিলুফা।
কাফকো ও সিইউএফএল থেকে অ্যামোনিয়া সংগ্রহ করে এই ট্যাংক বা রিজার্ভারে মজুদ করা হয়।
পরে তার কাছ থেকে চায়নিজ ধারালো চাকু উদ্ধার করা হয়।
চাঁদা না দেয়ায় শনিবার শ্রমিকরা রাত জেগে ইটভাটায় ইট পোড়ানোর কাজে ব্যস্ত থাকাকালীন।
এর মাধ্যমে একটি চক্র কারসাজি করে বাজার থেকে টাকা হাতিয়ে নিচ্ছে।
জ্বালানি তেলের দাম কমানো হলেও পরিবহন খাতসহ সংশ্লিষ্ট সেক্টরগুলোতে সাধারণ জনগণ সুবিধা পায় না।
পুলিশ জানিয়েছে, তারা সবাই ছাত্রলীগের কর্মী।
বোরহানউদ্দীন হাইস্কুলে যখন ভর্তি হন তখন তাকে কষ্ট করে লেখাপড়া করতে হয়েছে।
বিদ্যুৎ সমস্যার কারণে পানি উত্তোলনে সমস্যা হচ্ছে।
দ্বিতীয় হয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদের মিডফিল্ডার টনি ক্রুস।
এ আদেশের কপি মঙ্গলবার দুপুরে শাহজাদপুরথানা পুলিশের হাতে এসে পৌঁছলে বিকালে পুলিশ অভিযান চালায়।
মেয়েদের বিভাগে সেরা স্পিনার হয়েছেন সুলতানা খাতুন।
মন্ত্রিদের অনুমোদন পাওয়ার ফলে আগামী বুধবার প্রস্তাবটি সরকারি বিল হিসেবে নেসেটে উত্থাপন করা হবে।
এ ঘটনায় সে একাধিকবার গ্রেফতারও হয়েছে।
অনুষ্ঠানে জেলা প্রশাসক মো. খায়রুল আলম সেখ প্রধান অতিথি হিসেবে প্রশিক্ষণার্থীদের মাঝে সনদপত্র বিতরণ করেন।
বুধবার ভারতের কেন্দ্রীয় মন্ত্রিসভা এ বিশেষ প্যাকেজ অনুমোদন করে।
কিন্তু তার এ মিশনও আপাতদৃষ্টিতে ব্যর্থ হয়েছে।
এবারের উৎসবটি উৎসর্গ করা হয়েছে সদ্যপ্রয়াত সব্যসাচী লেখক সৈয়দ শামসুল হকের স্মৃতির উদ্দেশে।
অনুষ্ঠানটির মিডিয়া পার্টনার ছিল সিবিএনএ, দেশদিগন্ত, নাগরিক টিভি ও আরটিভি।
চট্টগ্রাম কারাগারের ডেপুটি জেলার জাহিদুল ইসলাম রাতে যুগান্তরকে জানান, মিতু হত্যা মামলাসহ গুন্নুর বিরুদ্ধে দুটি মামলা ছিল।
তিনি ঠাকুরপাড়ায় হিন্দুপল্লীতে সহিংসতার ঘটনার পর থেকে আত্মগোপনে ছিলেন।
নিহত আবু ইউছুফ মুগসাইর গ্রামের মৃত আবদুল মান্নান ওরফে মুনাফ মিয়ার ছেলে।
আমাদের প্রকল্পের মাধ্যমে আমরা শহরের বাণিজ্যিক এলাকাটিকে সুরক্ষিত করছি।
পরে ত্রিশাল থানা পুলিশ রাতে আসামিকে আটক করে থানায় নিয়ে আসে।
যাদের বিরুদ্ধে এএসপি মিজান হত্যার অভিযোগ রয়েছে।
এখান থেকেই লায়নের শিকারের শুরু।
মাহবুব হোসেন রন্টু এ বিষয়ে সিরাজদিখান থানায় একটি অভিযোগ দাখিল করবেন বলে সাংবাদিকদের জানান।
সম্প্রতি চট্টগ্রাম চক্ষু হাসপাতাল ও প্রশিক্ষণ কেন্দ্র এবং অরবিস ইন্টারন্যাশনালের আয়োজিত এক সংবাদ সম্মেলনে এ তথ্য জানানো হয়।
তবে উইকেটের আর্দ্রতা কাজে লাগিয়ে প্রথমদিনের মতো আতংক ছড়াতে পারেননি কিউই পেসাররা।
ধান চাষ করা হলে মাঠ উঁচুনিচু হয়ে যাবে এবং ছোট-বড় অসংখ্য গর্তের সৃষ্টি হবে।
পরপর দুটি কর্নারও আদায় করে নেয় তারা; তবে গোলকিপার মার্ক-আন্দ্রে টের স্টেগেনকে বড় কোনো পরীক্ষায় ফেলতে পারেনি।
সে ওই জমি করিম মিয়াকে না দিয়ে এবারও তাকে দেয়ার দাবি করে।
সরকারের গোরক্ষা নীতি আরও অনেক ক্ষেত্রে অর্থনৈতিক সংকট সৃষ্টি করতে যাচ্ছে যার বিবরণ দেয়া এখানে সম্ভব নয়।
তবে ইমামের সালাম ফিরানোর সঙ্গে সঙ্গে বিলম্ব না করে দাঁড়িয়ে গেলে নামাজ হয়ে যাবে।
নিজের পছন্দ মতো দল বেছে নেব।
এতে ক্ষোভ প্রকাশ করেছে তারা।
স্থানীয়রা জানান, তাদের চিৎকার শুনে ট্রাকচালক ও হেলপার এসিআইয়ের মেন গেটের ভেতরে প্রবেশ করে কৌশলে পালিয়ে যায়।
আবার এই দুই ঘণ্টার মধ্যে এক ঘণ্টা ভোল্টেজ থাকে না।
এর ঘণ্টা দুয়েক পরে বিস্ফোরণের ঘটনা ঘটে।
এদিকে শায়েস্তাগঞ্জে সড়ক দুর্ঘটনায় নিহত এক নারীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সে ছাত্রদলের কর্মী ও নোয়াখালী ভোকেশনাল ইনস্টিটউটের ছাত্র।
এটা সত্য হলে হেমা মালিনী কেন আত্মহত্যা করছেন না! তিনি তো প্রত্যেক দিন প্রচুর মদপান করেন।
যেমন- ঘাড়, কোমর, হাঁটু, কাঁধ, কুনুই, পায়ের গোড়ালি ইত্যাদি ব্যথায় আইপিএম জাদুকরী ফলাফল আনতে পারে।
ফলে ওই চাল তাদের কেজিপ্রতি কমপক্ষে এক থেকে দেড় টাকা লাভে বিক্রি করতে হচ্ছে।
এখানে হাজার হাজার কোটি টাকা লুটপাট হচ্ছে।
সার্জেন্ট হাসিনা খাতুন দায়িত্ব পালন করছেন গণভবন ক্রসিং ও মানিক মিয়া এভিনিউ এলাকায়।
দেশটির রাজধানী জাকার্তায় মোট পাঁচটি গ্যাস স্টেশনে কোনো ব্যক্তি এক অধ্যায় কুরআন পড়লেই গাড়ির জন্য দুই লিটার তেল ফ্রি পাচ্ছেন।
এভাবে বারবার যদি ক্ষতির মুখে পড়তে হয় এক সময় সিংগাইরে আর গাজর চাষ হবে না।
সুতরাং জাকাত আদায়ের বিষয়ে সবাইকে উদ্বুদ্ধ করতে হবে।
তবে বেশি ক্ষতি হয়েছে ধনিয়া ও রাজাপুরে।
যদিও ইতিমধ্যে জহির উদ্দিন স্বপন, সর্দার সাখাওয়াত হোসেন বকুল ও নজির হোসেন চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সঙ্গে সাক্ষাৎ করেছেন।
স্বাধীনতার ফল আমরা সবাই কিছু না কিছু ভোগ করছি।
দুদকের উপ-পরিচালক মো. সামছুল আলম বাদী হয়ে আজকালের মধ্যে সংশ্লিষ্ট থানায় মামলা করবেন বলে জানা গেছে।
অভিযোগ দায়ের করায় জুমন ভুঁইয়া ধারণ করা আপত্তিকর ছবি ফেসবুকে ছেড়ে দেন।
লিখিত বক্তব্যে বলা হয়, ‘দুই দিনব্যাপী এই বর্ধিত সভায় কেন্দ্র থেকে তৃণমূল গতিশীল করার লক্ষ্যে নেতাকর্মীদের প্রতি দিকনির্দেশনামূলক পরামর্শ থাকবে।
ছবির আঁকার বিষয় : ভাষা-শহীদ দিবস, মহান বিজয় দিবস, মুক্তিযুদ্ধ।
বর্তমান পরিস্থিতিতে পৌরসভা বিএনপির সভাপতি আবু নাসের পিন্টু রয়েছে দলীয় নেতাকর্মীর পছন্দের তালিকার শীর্ষে।
আমি আপনাদের সবার পুরনো সঙ্গী।
তাও নোংরা, দুর্গন্ধ ও ব্যবহার অনুপযোগী।
মঙ্গলবার ভোটগ্রহণ হয়।
আমরা দেখছি, এ ব্যারাজের ফলে ভারতের অংশে কী প্রভাব পড়তে পারে।
মোরেলগঞ্জ : সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন মানবাধিকার কমিশন উপজেলা সভাপতি মেহেদী হাসান লিপন।
তাই তাদের বক্তব্যকে পার্থক্য করার সুযোগ নেই।
শিশুটি চিৎকার করতে চাইলে বাসার দেয়ালের সঙ্গে মাথা ঠুকে।
জাকারবার্গের জনসেবামূলক প্রতিষ্ঠান চ্যান জাকারবার্গ ইনিশিয়েটিভ প্রধানভাবে পাঁচ কোটি ডলার বিনিয়োগ করছে।
বক্তারা বলেন, প্রতিষ্ঠানটি সরকারিকরণের আগ মুহূর্ত পর্যন্ত মো. রেজাউল করিম অধ্যক্ষ হিসেবে দায়িত্বরত ছিলেন।
তাও লগ্নির টাকা।
উত্তরা থেকে আসা সোহেল রহমান যুগান্তরকে বলেন, ছুটির দিন থাকায় পরিবারের সদস্যদের নিয়ে ঘুরতে এসেছি।
এ পর্বে দলীয় আবৃত্তি পরিবেশন করে ত্রিলোক বাচিক পাঠশালা সংগঠনের বাচিকশিল্পীরা।
কিন্তু কান যাত্রায় বেশ হিমশিম খেতে হয়ে স্বর্ণকেশী এ চেক সুন্দরীকে।
সোমবার উপজেলার গন্ধর্বপুর এলাকায় ঘটে এ ঘটনা।
রাষ্ট্র ব্যবস্থা আমাদের বৈরী হয়ে গেছে, আমাদের রাজনৈতিক পরিমণ্ডল বৈরী হয়ে গেছে, আমাদের বাঁচার ও কথা বলার অধিকার নেই।
বার্তা সংস্থা রয়টার্সের প্রতিবেদনে বলা হয়, ফজল আব্বাস শিয়ালকোটের শিয়া মুসলিমদের নেতা।
মোস্তাফিজ আইসিসির বর্ষসেরা উদীয়মান ক্রিকেটারের খেতাব জিতে নিল।
নয় মাসেরও বেশি সময় ধরে পাশবিক নির্যাতন চলে তার ওপর।
গেমটিতে ক্যান্ডি ক্র্যাশ সাগার মতো তিনটি পাজল থাকছে।
জিনাত যখন বক্তব্য দেয়া শুরু করেন ঠিক সে সময় অনুষ্ঠানে হাজির হন সালমান খান।
এ সময় বাড়ির সদস্যদের চিৎকারে প্রতিবেশীরা এগিয়ে এসে প্রায় একঘণ্টার চেষ্টায় আগুন নিয়ন্ত্রণে আনেন।
ভবিষ্যৎ অনিশ্চয়তার কথা চিন্তা করে শ্রমিকরাও চলে যান অন্য প্রতিষ্ঠানে।
অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন অধ্যক্ষ আমজাদ হোসেন।
পৌর চেয়ারম্যান জুয়েল আহমদকে ফুলে ফুলে সিক্ত করতে থাকেন নাগারিকরা।
বহির্বিশ্বে বাংলাদেশের সুনাম নষ্টকারী এ চক্রকে দমন করার জন্য ইতিমধ্যে সারা দেশে সাঁড়াশি অভিযান শুরু করেছে সরকার।
তিনি আরবির পাশাপাশি ইংরেজী, হিন্দি, উর্দু, বাংলা সমান পারদর্শী ছিলেন।
প্রত্যক্ষদর্শীরা জানান, সুমন নামের ওই ব্যক্তি খুলনাগামী মালবাহী ট্রেনে মাথা দেন।
এ চত্বর থেকে অবৈধ স্থাপনা বহুবার উচ্ছেদ করা হয়েছে।
এক্ষেত্রে সহানুভূতি দেখার সুযোগ নেই।
যদিও বিষয়টি এখনও প্রাথমিক পর্যায়ে রয়েছে।
আহত শিশুদের চাচা ফয়েজ আহম্মেদ জানান, বর্তমানে আহত ওই দুই শিশু চান্দিনা উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে চিকিৎসাধীন রয়েছেন।
একে ব্যবহার করে ট্রাম্পকে নিজেদের কথা মতো চলতে বাধ্য করছে রাশিয়া।
তাই শেখ হাসিনার শিক্ষাবান্ধব সরকারকে আমাদের সহযোগিতা করতে হবে।
ঢাকা মহানগর গোয়েন্দা পুলিশের এডিসি মোহাম্মদ সাইফুল ইসলাম জানান, প্রাথমিক জিজ্ঞাসাবাদে ছিনতাইকারী স্বীকার করেছে, তারা সবাই সংঘবদ্ধ অপরাধীচক্রের সদস্য।
ফলে ঘটনার সময় নিরাপদে চলে যাওয়া অনেকেই এখনও এলাকায় ফেরেননি।
এর বেশি কিছু নয়।
শেষ দিনের পরীক্ষা শেষে ফেরার পথে ইঞ্জিনচালিত রিকশার সঙ্গে ইঞ্জিনচালিত ভ্যান গাড়ির মুখোমুখি সংঘর্ষে সে ঘটনাস্থলেই নিহত হয়।
জ্যাসন হোল্ডার বোধহয় টস হারতেই চেয়েছিলেন।
বিষয়টি ভিন্ন খাতে নেয়ার অপচেষ্টা চলছে।
স্মিথের দেশে ফেরার খবরটি নিশ্চিত করেছেন দলের ডাক্তার রিচার্ড সো।
বাড়ি উপজেলার নাজিরপুর গ্রামে।
নির্মাণাধীন ভবনে রডের বদলে বাঁশ ও ইটের খোয়ার পরিবর্তে সুরকি ব্যবহারের খবর প্রকাশের পরই ভবনটি সিলগালা করা উচিত ছিল।
এতে ওই মোটরসাইকেলের অপর দুই আরোহী আহত হয়েছেন।
তাদের মুখের কথা বিশ্বাস করা আর কচুপাতায় পাখি রাখা সমান।
এরপর থেকে তিনি নিখোঁজ।
অর্থাৎ গরিবের চেয়ে বেশি অর্থ পেয়েছেন ধনীরা।
সুব্রত পাল জানান, সার্বিক বিষয়ে ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষকে এ বিষয়ে অবহিত করা হয়েছে।
ধুলোর মেঘে সব কিছু ঢেকে যায়।
সে পাবনার ফরিদপুর থানার জন্তীহার গ্রামের এনামুল হকের ছেলে।
তিনি গতবারও রানারআপ ছিলেন।
বিয়ের পর থেকে নয়নও হামিদার সঙ্গে খারাপ আচরণ করতে থাকে।
এছাড়া, সম্ভাবনার ছিটেফোঁটা না থাকলেও ওই নির্বাচনী মঞ্চে শার্লির সঙ্গে প্যাস্টি মিংক নামে আরও একজন নারী প্রার্থীও ছিলেন।
এর আগে ব্রিটিশ কলম্বিয়ার আইনসভায় গ্রিন পার্টির এক সদস্য এবিষয়ক একটি বিল উত্থাপন করেন।
এর মধ্যে সাতটি দেশ এবার প্রথমবারের মতো অংশ নিচ্ছে।
প্রকল্পটি একনেকেও পাঠানো হয়েছে।
এছাড়া পূর্ত পরিদফতরের পরিচালক কমোডর এম জাহাঙ্গীর আলমকে পায়রা বন্দর কর্তৃপক্ষের চেয়ারম্যান নিয়োগ দেয়া হয়েছে।
এই বিনিময়-বাণিজ্যে লাভবান হতে পারে উভয় দেশই।
উপজেলা নির্বাহী অফিসার ইশরাত ফারজানা ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করে বলেন, অভিযুক্তরা পলাতক থাকায় আটক করা সম্ভব হয়নি।
যাতে ফুটপাত জনসাধারণের চলাচলের জন্য উপযুক্ত হয়।
সেখানে মৎস্য বিভাগের কর্মকর্তারা এই মাছ জাটকা না বড় তা নিয়ে চলে স্কেল দিয়ে মাপামাপি।
এ অবস্থায় সোমবার রাতে রহিমার ওপর নৃশংস নির্যাতন চালায় স্বামী ও শ্বশুরবাড়ির লোকজন।
রোববার সাড়ে দশটায় ওই ঘটনা ঘটে।
এ নিয়ে সংশ্লিষ্ট বিভাগে লিখিত অভিযোগ করেছেন মেয়েটির বাবা আবদুস সাত্তার।
তখন এসব দেখার জন্য বিভিন্ন স্থান থেকে দর্শনার্থীরা ছুটে আসত।
এ সময় জেলা প্রসাশক কার্যালয়ের ভেতরে চতুর্থ শ্রেণীর কর্মচারীরা লাঠিসোটা নিয়ে অবস্থান নেয়।
এছাড়া বিএনপির কেন্দ্রীয় নেতারাও উপস্থিত থাকবেন।
রুপা ওই গৃহবধূর সঙ্গে অবৈধ মেলামেশা ও পরকীয়া বাধা দেয়ায় তার ওপর নির্যাতন চালানো হয়।
স্থানীয় গণমাধ্যমগুলোর খবরে বলা হয়, দূরনিয়ন্ত্রণ যন্ত্র দিয়ে প্রথম বোমাটির বিস্ফোরণ ঘটানো হয়।
তিনি জানান, বাধ্য হয়ে তার শিশুসন্তানকে প্রতিদিন এ সড়ক দিয়ে স্কুলে আনা-নেয়া করেন।
যশোর ব্যুরো : প্রতারণা মামলায় সাজাপ্রাপ্ত পলাতক আসামি তারিকুজ্জামান শাহিনকে বৃহস্পতিবার রাতে মাগুরার শত্রুজিতপুর ফাঁড়ি পুলিশ আটক করেছে।
জানতে চাইলে কাহের চৌধুরী বলেন, এ আসনের এমপি ছিলাম।
এ সময় সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদেরের কাছে নবীগঞ্জ খেয়াঘাটে আরও একটি পূর্ণাঙ্গ সেতু নির্মাণের দাবি রাখেন।
- গর্ভাবস্থায় ডায়াবেটিসকে বিশেষ গুরুত্ব দিতে হবে।
স্বাধীনভাবে আসেন, কাজ শেষে সেভাবেই বাসায় ফেরেন।
পরে তাকে ঢামেকে নেয়া হলে চিকিৎসক মৃত্যু ঘোষণা করেন।
শুক্রবার সন্ধ্যায় ইসলামিক ফাউন্ডেশন বায়তুল মোকাররম সভাকক্ষে জাতীয় চাঁদ দেখা কমিটির সভায় এ সিদ্ধান্ত গৃহীত হয়।
বিস্তারিত ব্যুরো ও প্রতিনিধিদের পাঠানো খবরে-নান্দাইল : ওই গৃহবধূর বাড়ি ময়মনসিংহের নান্দাইল উপজেলার পৌর সদরের ঘোষপালা গ্রামে।
কিংবা ডিভাইসটি বিক্রি করে দিতে চান।
তাদের লক্ষ্মীপুর সদর হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
সাবান বিভিন্ন রকম রয়েছে।
তিনি বৈদ্যেরবাজার এনএএম পাইলট উচ্চ বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক ছিলেন।
তদন্তের স্বার্থে সবকিছু বলাও যাবে না।
এ ব্যাপারে কানাইঘাট থানার ওসি হুমায়ুন কবির জানান, তার লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য ওসমানী হাসপাতাল মর্গে পাঠানো হয়েছে।
তিনি বিজিবিতে নায়েক হিসেবে কর্মরত ছিলেন ।
সড়কের পাশে গাড়িপার্কিং করে রাখা হচ্ছে।
মামলাজনিত কারণে উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান সাইফল্লাহ আল হোসাইন গ্রেফতার আতংকে আত্মগোপনে রয়েছেন।
সেসময় অন্য একটি কারণে ভীষণ ভয় পেয়েছিলেন সরফরাজ।
ধর্ষণের আগে স্বপন পরীক্ষার্থীকে হুমকি দেয় সে রাজি না হলে তার ভাইকে হত্যা করা হবে।
পরে পার্টির চেয়ারম্যান এ সংশোধিত পূর্ণাঙ্গ কমিটি অনুমোদন প্রদান করেন।
কিন্তু তারপরও কিছুদিন পরপরই আরো টাকা এনে দেয়ার জন্য স্ত্রীকে মারধর করত খোকন।
কিন্তু তাদের নিতে কেউ এগিয়ে আসছে না।
এ সময় এলোপাতাড়ি পিটিয়ে বিএনপির লোকজনকে আহত করে।
তিনি দুবাই থেকে বাংলাদেশ বিমানের একটি ফ্লাইটে বুধবার সকালে শাহ আমানত আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে আসেন।
তাকে সিলেট ওসমানী হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।
তার বিরুদ্ধে হত্যা, বিস্ফোরক, মাদকসহ একাধিক মামলা রয়েছে।
স্বয়ংক্রিয়ভাবে চালু হওয়া ভিডিও সুবিধাকেও অনেকেই বিরক্তি হিসেবে দেখে।
মোদিকেও আমরা ভালোবাসা দিয়ে হারাব।
সরকারি-বেসরকারি নানা উদ্যোগে সোনালি আঁশের হারানো গৌরব ফিরে আসছে।
আবেদনের রায়ে মীর কাসেমের ফাঁসি বহাল রাখা নিয়ে তিনি বলেন, এ রায়ে আমি খুবই সন্তুষ্ট।
আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী একেক সময় একেক রকমের বক্তব্য দিচ্ছে।
এ সময় তাকে এলোপাতাড়ি কুপিয়ে গুরুতর জখম করে পার্শ্ববর্তী কৃষি জমিতে ফেলে যায়।
এরপর থেকে নূরুল আলম মিনা ময়েনদিয়া বাজারে মান্নান মাতুব্বরের আধিপত্য খর্ব করতে সুজন সরদারকে আওয়ামী লীগে যোগদান করান।
দ্বিতীয় সেমিফাইনালে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করবে পঞ্চগড় ও নওগাঁ।
তুরস্কে কোনো অভ্যুত্থানের ঘটনার এটাই সবচেয়ে বড় বিচার।
আমেরিকান কলেজ অব নিউট্রিশন জার্নালে সম্প্রতি গবেষণাটি প্রকাশিত হয়।
বছরের শুরুতে ভারত সফরের আগে দুবাইয়ে আমরা এটা করেছিলাম।
এ রায়ের ফলে যেদিন থেকে তারা তালিকাভুক্ত হয়েছেন, সেদিন থেকে তাদের স্বীকৃতি দিয়ে সব সুযোগ-সুবিধা দিতে হবে।
আপনিও এই একটি কারণে সফল হতে পারেন।
ওই ফুটবলারদের শাস্তিও দেয়া হয়নি।
কাউকে চাপ সৃষ্টি করে, কিংবা অর্থের প্রলোভন দেখিয়ে নির্বাচন থেকে প্রার্থিতা প্রত্যাহার করতে বাধ্য করা হয়েছে।
তার বোলিং অ্যাকশনের ফুটেজও সংগ্রহ করা হয়েছে।
এই টাকা না দিলে তোর খবর আছে'।
বৃহস্পতিবার তাকে গ্রেফতার করে নওগাঁ জেল হাজতে পাঠানো হয়েছে।
সমাজে অসহিষ্ণুতা ও সংঘাতের প্রসার ঘটতে পারে।
এছাড়া মানবসম্পদকে উপযুক্ত প্রশিক্ষণের আওতায় আনতে হবে।
ইউনিসেফের প্রোগ্রাম পরিচালক টেন চাইবান জেনেভায় এক বক্তব্যে বলেন, গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হল এই শিশুরা শিশুই।
ইউরো কাপে দ্বিতীয় সর্বোচ্চ গোলদাতা হওয়ায় সিলভার বুট জেতেন রোনাল্ডো।
এরপরই তিনি সভাপতিকে ধরে রাখতে দৌড়ঝাঁপ শুরু করেন।
শনিবার উদ্বোধনী অনুষ্ঠানের প্রধান অতিথি ছিলেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
অপরদিকে বাংলাদেশকে নিয়ে বিভিন্ন আন্তর্জাতিক সংস্থার দেয়া বিবৃতি প্রচার-প্রকাশের আগে তা যাচাই করতে সম্পাদকদের পরামর্শ দিয়েছেন জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের চেয়ারম্যান।
নিরাপত্তা বাহিনী ও গেরিলাদের মধ্যে এখনও সংঘর্ষ চলছে।
পুরো পরিকল্পনা বাস্তবায়ন করতে আরও এক সপ্তাহ লেগে যাবে।
এছাড়াও তিনি কেপিএমজি ইন্টারন্যাশনালের সদস্য ফার্ম রহমান রহমান হক-এ কর্মরত ছিলেন।
গৃহকর্মী নির্যাতনের মামলা থেকে মুক্তি পান তিনি।
আবার কখনও কখনও অর্থের বিনিময়ে জব্দ করা কাঠ-বাঁশ তুলে দেয়া হয় পাচারকারী সিন্ডিকেটের হাতে।
তানজিলা দৌড়ে পালাতে গিয়ে ইটের ওপর পড়ে যায়।
হত্যাকাণ্ডের পর থেকেই মাদক ব্যবসার দ্বন্দ্বের খবরটি চাউর হলেও সেটি ছাপিয়ে নারী সংক্রান্ত বিষয়টি উঠে এসেছে।
হোসেনপুরের সহকারী উপজেলা মুহাম্মদ আবদুল্লাহ আল মামুন জানান, পরিচালনা কমিটির অভিযোগের ভিত্তিতে তদন্ত করেন।
আটক ফেনসিডিল নিয়ে বাড়ি থেকে বেরিয়ে আসার সময় তারা বিজিবির তলুইগাছা বিজিবি কোম্পানির সদস্যদের মুখোমুখি হন।
সবশেষে বুধবার আবেদন পত্রটি চূড়ান্ত অনুমোদনের জন্য উপাচার্য দফতরে পৌঁছে।
প্রয়োজন হলে পিতার মতো আমিও বুকের রক্ত দিয়ে বাংলার মানুষের অধিকার প্রতিষ্ঠা করব ...।
রাজউকের ভ্রাম্যমাণ আদালতের অভিযানে নেতৃত্ব দেন নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট আবদুল হামিদ মিয়া।
যুবকের লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য ওই যুবকের লাশ ময়মনসিংহ মেডিকেলে পাঠানো হয়েছে।
ছুটি না মেলায় বিষন্নতা থেকে আত্মহত্যা করেছেন।
ঘটনাটি প্রকাশ করলে বাড়িতে বোমা মারার হুমকিও দেয়া হয়েছিল।
তাদের বিরুদ্ধে ক্ষমতার অপব্যবহার ও অনৈতিকভাবে আর্থিক সুবিধা লাভের অভিযোগ করা হয়েছে।
এ সময় কলমাকান্দা থানা পুলিশ লাঠিচার্জ করে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
জাহাঙ্গীর সাঘাটা ও গোবিন্দগঞ্জ উপজেলার বাড়িতে সময় সময় এসে গোপনে অবস্থান করত।
রাজধানীর মিরপুর থেকে মেলায় ঘুরতে আসা বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক শিক্ষার্থী গাজী সবুজ যুগান্তরকে বলেন, প্রজাপতি পার্কে একসঙ্গে অনেক প্রজাপতি দেখা যায়।
এ প্যান্ডেলে বুধবার থেকেই বিভিন্ন স্থান থেকে আসতে শুরু করেছে মুসল্লিরা।
তবে মূল্যসূচক কমলেও দুই বাজারেই লেনদেন আগের দিনের তুলনায় বেড়েছে।
তারা বলছে, ইরানের টিভিতে প্রচারতি যুক্তরাষ্ট্রের অজ্ঞাত একটি যুদ্ধজাহাজের কিছু ছবি প্রকাশ করা হয়েছে।
এজন্য সম্প্রতি নায়করাজের বাসায় শুভেচ্ছা জ্ঞাপন করতে উপস্থিত হয়েছিলেন মিশা ও জায়েদ।
এই প্লাটফর্ম বাস্তবায়নে সোমবার এটুআইয়ের সঙ্গে বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্র ও চিলড্রেন ফিল্ম সোসাইটির দুটি আলাদা সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষরিত হয় ।
আজগরা ইউনিয়ন যুবলীগের আহ্বায়ক ইউপি চেয়ারম্যান রুহুল আমিনের সভাপতিত্বে পৃথক সম্মেলনে প্রধান অতিথি ছিলেন সভাপতি মো. তাজুল ইসলাম এমপি।
এমভি কাজল নামে ওই লঞ্চটি শরীয়তপুরের ডামুঢ্যা যাওয়ার জন্য টার্মিনাল ছাড়ার অপেক্ষায় ছিল।
স্থানীয় নেতাকর্মীরা বলছেন, এ আসনে একজন ক্লিন ইমেজের নেতা দরকার।
দুবাই, শারজাহ শহরে রয়েছে বাংলাবাজার।
অথচ কর্তৃপক্ষ বিষয়টি জেনেও কোনো ব্যবস্থা নিচ্ছে না।
হাইকোর্টের নির্দেশনা মোতাবেক শেখ জামাল আট ফুটবলারকে নিয়েই স্বাধীনতা কাপে খেলার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
পেনসিলভানিয়ার চার্লস এ হস্টন মিডল স্কুলের শিক্ষিকা শ্যারন রেজলি তার মেয়েকে নিয়ে ছুটি কাটাতে মেক্সিকোতে এক বন্ধুর বাসায় গিয়েছিলেন।
সেক্ষেত্রে দরপত্র দাখিলের সময় মেসার্স ওয়েল এন্টারপ্রাইজ অভিজ্ঞতা সনদপত্র দাখিল করেননি।
ওষুধ প্রশাসন অধিদফতর : কর্মশালা, মহাখালী সম্মেলন কক্ষ, দুপুর দেড়টায়।
তারপর একসময় ডিজের ভূমিকা খোদ বোল্টই নিয়ে বসেন।
হাইকোর্টের এই জামিন আদেশের বিরুদ্ধে রোববার আপিল বিভাগে আবেদন করা হবে বলেও তিনি জানান।
যার ফলে স্কুলগুলো অনেক সময় কাক্সিক্ষত সাফল্য অর্জনে ব্যর্থ হয়।
নির্বাচনী এলাকাগুলোতে বঞ্চিত প্রার্থী ও তাদের কর্মী-সমর্থকদের ক্ষোভ-বিক্ষোভ চলছে।
ভাই অভিযোগ করায় বর্তমানে ভাতা বন্ধ রয়েছে।
জিডিতে তিনি উল্লেখ করেন, তার মোমিন রোডের দলীয় কার্যালয়ের আশপাশে সন্দেহভাজন লোকজন দেখা যাচ্ছে বেশ কয়েকদিন ধরে।
এ কাজটি কিভাবে করতে হয় তা এ টিউটোরিয়ালে তা তুলে ধরা হল।
এর মধ্যে জানা গেল, শতভাগ ইচ্ছা থাকলেও আপাতত অভিনয়ে ফিরতে পারছেন না ঢাকাই ছবির এ নায়িকা।
বর্তমানের সফটওয়্যারের সঙ্গে পুরনো হার্ডওয়্যারগুলো সমর্থন সম্ভব না।
বৃহস্পতিবার রাতে জেলা পুলিশ লাইন্স পুকুর থেকে তার লাশ উদ্ধার করা হয়।
আসলে তারা লেবাসধারী।
এ ঘটনায় শিশুর পরিবার ও এলাকাবাসীর মধ্যে শোকের ছায়া নেমে আসে।
এখন একটি কিন্ডার গার্টেনে শিক্ষকতা করে সে।
সেরা হওয়ার পথে প্রথম রাউন্ড থেকেই এগিয়েছিলেন চীনের এই জুটি।
বঙ্গবন্ধু হত্যাকাণ্ডের পর এ বীরসেনা বছরের প্রতিটি দিন রোজা রাখতেন এবং বঙ্গবন্ধু ও তার পরিবারের জন্য আল্লাহর দরবারে মোনাজাত করতেন।
কেউ তাদের বিরুদ্ধে অবস্থান নিলে তাকে নানাভাবে হয়রানি করা হয়ে থাকে।
স্বাধীন বাংলাদেশে গণতান্ত্রিক অভিযাত্রার ধ্বংস প্রক্রিয়া সূচিত হয় সাংবাদিকদের রাজনীতিকীকরণের মাধ্যমে।
তাই আন্তর্জাতিক ট্রেড সিস্টেমেও অনেকে পিছিয়ে।
একটি গানে অভিনয়ও করবেন এ বরেণ্য শিল্পী।
বুধবার দলীয় সভাপতির কার্যালয়ে এক সংবাদ সম্মেলনের দলটির যুগ্ম সম্পাদক মাহবুবউল আলম হানিফ ঈঙ্গিত দেন সম্মেলন পেছানোর।
এতে দাউ দাউ করে আগুন জ্বলে উঠলে মসজিদের মাইকে ঘোষণা দেয়া হয়।
ট্রফি নিয়েই দেশে ফেরার ইচ্ছা লাল-সবুজদের।
মানবন্ধন শেষে সাংবাদিকরা মিছিল নিয়ে খাগড়াছড়ি জেলা প্রশাসক ও পুলিশ সুপারের কার্যালয়ে যান।
এতে ঘটনাস্থলেই মারা যান গাড়ির হেলপার মিলন, শিক্ষার্থী সাথী ও সুমাইয়া।
ইতিমধ্যে সীমান্ত এলাকায় আইএসের মোতায়েন করা অনেক মারণাস্ত্র নিষ্ক্রিয় করেছে তারা।
রুবেলের কোমরের নিচে এবং হাসনাইনের ডান পায়ের ঊরুতে গুলি লেগেছে।
এখন আকাশপথে চীন নিয়ে গিয়ে সেখান থেকে নৌকায় করে সাগরপথে মানব পাচার করা হচ্ছে।
আদি গ্রামোফোন রেকর্ড থেকে সহজ নোটেশন তৈরি করেছিলেন।
এককথায় আলতাব-জলিলের নৌকা-ধানের শীষ মার্কা বাঘে ও সিংহের লড়াইয়ের সম্ভাবনা বলে মনে করছেন ভোটাররা।
বিষয়টি পরবর্তী সময় দেখা হবে আশ্বাস দিয়ে তাদের নিজ নিজ দফতরে ফেরত পাঠানো হয়।
কিন্তু ওরা আমায় বলল, ওরা কোনো সাহায্য করতে পারবে না, যা করার নিজেকেই করে নিতে।
দুটি ট্রান্সফার মৌসুমে নতুন খেলোয়াড় কেনার ওপর নিষেধাজ্ঞা আরোপ করা হয়েছিল।
সায়েম সারুলিয়ার মো. জয়নালের ছেলে।
এ ঘটনায় সোনারগাঁ থানায় একটি অভিযোগ দায়ের করা হয়েছে।
আশিকের কথায়, ‘বাংলাদেশের একমাত্র খেলোয়াড় হিসেবে লীগে খেলে দেশের সুনাম বৃদ্ধির চেষ্টা করেছি।
ক্ষতিগ্রস্ত জয়নাল আহমদ জানান, অজ্ঞাত দুর্বৃত্তরা গোয়ালঘরে ঢুকে পেট্রল ঢেলে আগুন ধরিয়ে দেয়।
