eɾpɔɾo t̪ɐɾɐ bɔkeʲɐ poɾɪʃod̪ʱ kɔɾenɪ।
ɐge suɪ̯s bɛŋke ɟɔmɐ tɐkɐɾ kono pɾot̪ɪbed̪ɔn pɾokɐʃ kɔɾɐ hot̪o nɐ।
ɐd̪ɐlɔt̪ pɾot̪ɪʃtʱɐntɪ sɪlgɐlɐ koɾe d̪ee̯।
ɾɐe t̪ɐd̪eɾ d̪oʃɪ ʃɐbbost̪o kɔɾɐ holeo̯ ʃɐɟɐ ɐgɐmɪ ʃombɐɾ gʱoʃonɐ kɔɾɐ hɔbe bole ɛk pɾot̪ɪbed̪ɔne ɟɐnɪʲecʰe endɪtɪbʱɪ।
gɾepʰt̪ɐɾeɾ pɔɾ t̪ʰeke t̪ɐd̪eɾ bɐ̃cɐt̪e elɐkɐɾ pɾobʱɐbʃɐlɪɾɐ t̪ʰɐnɐe̯ t̪od̪bɪɾ ʃuɾu koɾe।
d̪ɐmpot̪t̪o ɟɪbone t̪ɐd̪eɾ d̪utɪ konnɐʃɔnt̪ɐn hɔe̯।
t̪ɪnɪ e d̪ʱɔɾoneɾ ud̪d̪og gɾohoneɾ ɟonno ɐʲoɟkd̪eɾ d̪ʱonnobɐd̪ ɟɐnɐn eboŋ mɛlɐɾ ʃɐpʰollo kɐmonɐ kɔɾen।
elɐkɐbɐʃɪ ɟɐnɐn, ɟomunɐ nod̪ɪt̪e dɾeɟɐɾ meʃɪn d̪ɪʲe t̪olɐ bɐlu bɔhonkɐɾɪ nou̯kɐɾ mɐɟʱɪ cʰɪlen ʃɔntu। 
cek poste pẽcʰt̪e͡ɪ̯ ɪsɾɐpʰɪlke ɐtok koɾe t̪ɐɾ kɐgoɟpot̪ɾo cɐo̯ʷɐ hɔe̯।
t̪ɐɾ cɪt̪kɐɾe bɐɽɪɾ onnoɾɐ cʰute eʃe ektɪ ɟɐnɐlɐ bʱɐŋɐ o gɾɪl kʰolɐ ɔbost̪ʰɐe̯ pɔɽe t̪ʰɐkt̪e d̪ɛkʰen।
ɐd̪ɐlɔt̪ mɐmlɐtɪ sɪɐ̯ɪdɪke t̪ɔd̪ont̪eɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɪleo̯ ɛk bɔcʰoɾeɾo beʃɪ ʃɔmɔe̯ d̪ʱoɾe t̪ɐd̪eɾ ʃɔmpɾɪkt̪ot̪ɐɾ kono t̪ot̪t̪ʰo kʰũɟe pɐʲnɪ।
bɪd̪eʃe ɔbost̪ʰɐn koɾe t̪ɪnɪ d̪eʃke ɔcɔl koɾe d̪ɪt̪e cɐccʰen।
eɪ̯ boɪ̯ d̪utɪ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ pɔt̪ʰoclɐe̯ pɐt̪ʰeʲo ʃɔɾup।
ʃekʰɐne ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ d̪ekʰe kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk unnɔt̪o cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle pɾeɾon koɾle ɾɐst̪ɐe̯ nɔboɟɐt̪ktɪ mɐɾɐ ɟɐe̯।
pɐkɪst̪ɐneɾ onuɾɐgɪd̪eɾ mukʰeɾ hɐʃɪɾ ɾekʰɐ mɪlɪʲe ɟet̪e d̪ebe nɐ।
e ʃɔmɔe̯ bɔguɽɐ t̪ʰeke nogɐ̃gɐmɪ d̪ɾut̪ɔgot̪ɪɾ ektɪ bɐs pecʰon t̪ʰeke ɪɟɪbɐ͡ɪ̯kke d̪ʱɐkkɐ d̪ee̯।
pɾokɔlpo bɐst̪obɐʲon hole ɐd̪ʱunɪk ʃɪkkʰɐɾ ʃɔŋge ʃɔmɔnnɔe̯ ɾekʰe mɐd̪ɾɐʃɐ ʃɪkkʰɐ bɛbost̪ʰɐɾ ɐd̪ʱunɪkɪkɔɾon hɔbe।
bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐle ɟɪnɟɪɾɐm nod̪ɪt̪e ɐd̪ʱɐ kɪlomɪtɐɾ d̪okkʰɪne t̪ɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐ hɔe̯।
bɔŋgobond̪ʱu ʃekʰ muɟɪbuɾ ɾɔhomɐnke d̪eʃeɾ ɔnek bɔɽo net̪ɐ obʱɪhɪt̪o koɾe t̪ɪnɪ bɔlen, ɟɪʲɐu̯ɾ ɾɔhomɐno bɔɽo net̪ɐ। 
ɛkʰon kɪ hɔbe- ɟɐnt̪e cɐɪ̯le nɐm pɾokɐʃe ɔnɪccʰuk ɪsɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ ɟɐnɐn, kɔmɪʃon boʃe ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nebe। 
ɐmɐɾ ʃeʃ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ bole bɐɽt̪ɪ kono cɐp nɪt̪e cɐɪ̯ nɐ।
t̪ɔbe pɐlɪʲe ɐʃɐ lokɟɔn o st̪ʰɐnɪʲoɾɐ bolcʰen, ʃekʰɐne ʃɔhɪŋʃot̪ɐ ɔbbɛhɔt̪o ɐcʰe। 
ʃe ʃut̪ɾo d̪ʱoɾe t̪ɐd̪eɾ ɛkmɐt̪ɾo meʲeke nɪʲe mɐmlɐe̯ ɟɔɽɐn e d̪ɔmpot̪ɪ।
kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɾ e d̪ʱɔɾoneɾ bʱumɪkɐ ɟɔŋgɪ kɔɾmokɐndoke ut̪ʃɐhɪt̪o koɾcʰe।
t̪ɔbe e bɛpɐɾe bɪst̪ɐɾɪt̪o kɪcʰu ɟɐnɐno hɔʲnɪ।
t̪ɔd̪ont̪o kɔmɪtɪɾ ɛkɐd̪ʱɪk ʃɔd̪oʃʃo ɟugɐnt̪ɔɾke bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
ecʰɐɽɐ ɐɾo obʱɪnɔe̯ koɾecʰen pɐɾt̪ʰo boɽuʲɐ, gɐ͡u̯ʃul ɐlom ʃɐon, eɟɐɟ bɐɾɪ, hɪɾɐ cou̯d̪ʱuɾɪ, ʃohel pɾomukʰo। 
t̪ɪnɪ bɔlen, ɐmɪ ɔnekgulo ɪslɐmɪ d̪ɔlke oɪ̯kkobɔd̪d̪ʱo hoʷɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɪʲecʰɪlɐm। 
t̪ɐd̪eɾ dɐk-cɪt̪kɐɾe ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn egɪʲe ele pɾot̪ɪpɔkkʰeɾ lokɟɔn hot̪t̪ɐɾ humkɪ d̪ɪʲe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
bud̪ʱbɐɾ bɪkkʰubd̪ʱo elɐkɐbɐʃɪ t̪ɐke gɔnopɪtunɪ d̪ɪʲe pulɪʃe sopɔɾd̪o koɾe।
ceʲɐɾmɛn o ʃocɪbeɾ pɔd̪ ʃunno t̪ʰɐkɐe̯ ʃɐɾɪɾɪkbʱɐbe ɔʃust̪ʰo poɾɪkkʰɐ nɪʲont̪ɾok t̪opʰɐɟɟuɾ ɾɔhomɐnke pɐlon koɾt̪e hoccʰe guɾut̪t̪opuɾno t̪ɪntɪ d̪ɐʲɪt̪t̪o।
pɾot̪ɪpɔkkʰeɾ mɐtʰe gol kɔɾɐɾ mɔt̪o kotʰɪn kɐɟtɐke ɾɪt̪ɪmɔt̪o ɔbbʱɐʃ bɐnɪʲe pʰelecʰen bɾɐɟɪle ɟɔnmogɾohonkɐɾɪ eɪ̯ spɔɛnɪʃ pʰɔɾoʷɐɾd।
moŋgolbɐɾ bɐd̪ ɟohoɾ o bɐd̪ ɐʃoɾ ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe bɔnd̪oɾ bɔngɔn kɐcʰemɪʲɐ d̪ɔɾbɐɾ ʃoɾɪfe t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe ɟɐnɟɔteɾ kobole t̪ʰɐkɐ gɐɟɪpuɾke t̪ɪnɪ ɔnektɐ e obʱɪʃɐp t̪ʰeke mukt̪ɪ d̪ɪt̪e ʃɔkkʰom hɔn।
ɟɐ pɾɐcɪɾ d̪ɐɾɐ beʃtɪt̪o hɔe̯।
ʃɪʃutɪke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe t̪ɪnɪ cɔmek hɐʃpɐt̪ɐle ɟɐn।
ɐmɐɾ ʃɔŋge e bɪʃɔʲe t̪ɛmon kono kɔt̪ʰɐo̯ hɔʲnɪ kɐɾo ʃɔŋge।
e gʱɔtonɐe̯ monuɾ pokkʰo t̪ʰeke t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ obʱɪɟog kɔɾɐ hɔe̯।
ɟod̪ɪ t̪ɐ nɐ hot̪o t̪ɐhole t̪ɐd̪eɾ bod̪lɪ hot̪o nɐ, t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe t̪ɔd̪ont̪o kɔmɪtɪ gɔtʰon kɔɾɐ hot̪o nɐ। 
st̪ʰɐʲɪ t̪ɔhobɪl ʃɔɾkɐɾeɾ ɛkkɐlɪn d̪eʲɐ ɔɾt̪ʰo, ɟɐ bɛŋke ɟɔmɐ t̪ʰɐkbe। 
kɐɾon ucco ɐd̪ɐlɔt̪eɾ ɾɐe̯ t̪ɐ bole nɐ।
t̪ɔbe ɪɾɐneɾ keu̯ hoɟe ɟet̪e cɐɪ̯le ɔnno d̪eʃ t̪ʰeke bʱɪʃɐ pɾokɾɪʲɐ ʃɔmponno koɾe sou̯d̪ɪ ɐɾɔbo ɟet̪e pɐɾben।
ʃɔŋgɾohoʃɐlɐe̯ pɾɐe̯ ɛk hɐɟɐɾ kɔɾmɪ o gɔbeʃok nɪʲoɟɪt̪o ɐcʰen।
ʃond̪ʱɐ gʱonɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾo klɪnɪkeɾ d̪ɔɾɟɐ kʰolɐ cʰɪlo।
ɐmɾɐ ɟud̪d̪ʱo cɐɪ̯ nɐ, ʃɐnt̪ɪpuɾnobʱɐbe ʃɔŋkɔteɾ ʃɔmɐd̪ʱɐn cɐɪ̯। 
gɾɪhobod̪ʱuɾ mɾɪt̪t̪uɾ gʱɔtonɐe̯ t̪ɐɾ bɐbɐ etɪke hot̪t̪ɐkɐndo bole d̪ɐbɪ koɾcʰen।
t̪ɔbe t̪ɐd̪eɾ kɔɾmokɐnde ʃetɪ ʃɔmɔɾt̪ʰon koɾe nɐ bole obʱɪɟog kɔɾen t̪ɪnɪ।
t̪ɐɾ bẽce t̪ʰɐkɐɾ ɐʃɐ kʰubɪ kʰɪno।
eɾpɔɾ gɔt̪okɐl ʃɔpʰol eɪ̯ opʰɪɟɐneɾ kʰɔboɾ ɐʃe।
ɐbɐɾo ʃɔbɐɪ̯ke mone koɾɪʲe d̪ɪt̪e cɐɪ̯ ʃeɪ̯ u͡ɪ̯n u͡ɪ̯n ʃomɪkɔɾon ɟekʰɐne poʃɐkʃɪlpeɾ nepot̪t̪ʰkɾ nɐɾɪsɾomɪkɔɾɐ ɛk ɟoggo oŋʃɪd̪ɐɾ।
ʃekʰɐne ɾɔkt̪o d̪eʲɐ ɔbost̪ʰɐe̯ pɾoʃut̪ɪɾ ʃɐʃkɔʃte mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
ʃou̯ɟonno ʃɐkkʰɐt̪ ʃeʃe nɪʲomɪt̪o bɪcɐɾ kɐɾɟokɾom ʃuɾu hɔbe।
eɾpɔɾ ɐnond̪o ɾɛlɪ beɾ kɔɾɐ hɔbe।
colt̪ɪ mou̯ʃume koceɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o nɪʲe kɔnt̪e lu͡ɪ̯ɟɔke stɐmpʰoɾd bɾɪɟe ɐbɐɾo pʰɪɾɪʲe ɐnen।
t̪ɪnɪ bɔlen, ʃɔɾkɐɾ t̪ot̪t̪opɾoɟukt̪ɪ kʰɐt̪eɾ ud̪bʱɐbonɪke kɐɟe lɐgɪʲe d̪eʃe ektɪ ɐɪ̯sɪtɪ ɪnobʱeʃon ɪkoʃɪstem goɽe t̪ult̪e cɐe̯। 
ɐʃɐme kɔt̪o lok mɐɾɐ ɟɐccʰe, ɟɔleɾ t̪oɽe bʱeʃe ɟɐccʰe t̪ɐɾ kono hɪʃɐb neɪ̯। 
ʃuɾu hɔe̯ kotʰɪn lɔɽɐɪ̯।
t̪ɐɾ kono ʃɔmoʃʃɐ͡ɪ̯ hɔʲnɪ।
lɪkʰɪt̪o bokt̪obbe mkʰlɪcʰuɾ ɾɔhomɐn bɔlen, d̪ɪɾgʱod̪ɪn t̪ʰeke t̪ɪnɪ elɐkɐe̯ bɛbʃɐ koɾe ɐʃcʰen। 
ʃɔɾkɐɾ ɟod̪ɪ ud̪ɐɾ mon nɪʲe egɪʲe ɐʃe t̪ɔbe ɔnek ʃɔmoʃʃɐɾ ʃɔmɐd̪ʱɐn hɔbe।
et̪e dʱɐkɐ, kɪʃoɾgɔnɟ, nɔɾoʃɪŋd̪ɪ, bɾɐmmonbɐɽɪʲɐ, sɪlet, ʃunɐmgɔnɟ, hobɪgɔnɟ, mou̯lobʱɪbɐɟɐɾ ɟelɐ t̪ʰeke kɔʲek hɐɟɐɾ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ ɟɔɽo hoʲe t̪elɪʲɐpɐɽɐ d̪ɪbɔʃeɾ sɾɪt̪ɪcɐɾon kɔɾen। 
kʰubɪ kʰɐɾɐp lɐgcʰe।
kɪnt̪u ɟou̯t̪uklobʱɪ ʃɪpɔn o t̪ɐɾ poɾɪbɐɾeɾ lokɟɔn bɪʲeɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ ɟou̯t̪ukeɾ ɟonno ɔmɐnuʃɪk nɪɾɟɐt̪on cɐlɪʲe ɐʃcʰɪlo t̪ɐke।
e ɾul bɪcɐɾɐd̪ʱɪn।
t̪ɐd̪eɾ pɔɾone cʰɪlo ʃenɐɾ poʃɐk।
et̪e pɔɾɔɾɐʃtɾo, ʃɔɾɐʃtɾo, sɪbʱɪl ebʱɪʲeʃon ʃocɪb o pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ upod̪eʃtɐ ɔŋʃo neben। 
od̪ʱɪnɐʲok ɟo ɾuteɾ lɔɽɐku pʰɪpʰtɪt̪e kotʰɪn ʃeɪ̯ lokkʰeɾ pɾɐe̯ ɔɾd̪ʱek pɔt̪ʰ peɾɪʲe sɪɾɪɟeɾ d̪ɪt̪ɪʲo test d̪ɐɾun ɟomɪʲe t̪ulecʰe ɪŋlɛnd।
kono ognɪkɐndeɾ gʱɔtonɐe̯ mulɔt̪o pɐnɪ ʃɔŋkɔteɾ kɐɾone ɐgun nebʱɐnoɾ kʰet̪ɾe pʰɐʲɐɾ sɐɾvɪseɾ kɔɾmɪɾɐ ʃɔmoʃʃɐe̯ pɔɽen।
bɪʃɔʲtɪ mɐɾɟɪʲɐ ɟɐnt̪e peɾe ʃɐmɪke oɪ̯ pɔt̪ʰ t̪ʰeke pʰɪɾe ɐʃt̪e bɔlen।
ɐɟ t̪omɐd̪eɾ ɟonno ɪŋɾeɟɪ pɾot̪ʰompɔt̪ɾeɾ -- seen pɐssɐge eboŋ -- Wɾɪtɪng Test ɔŋʃeɾ ʃɐɟeʃon d̪eʲɐ hɔl।
ɐnd̪olɔneɾ ʃɔbkɔtɪ d̪ɪneɪ̯ klɐs-poɾɪkkʰɐ bɔɾɟon o mɐnobbɔnd̪ʱonʃɔho mou̯no mɪcʰɪlo koɾecʰe t̪ɐɾɐ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ ʃokʃɔnt̪opt̪o poɾɪbɐɾke ʃɔmobed̪onɐ ɟɐnɐn।
mulɔt̪o mɪt̪u hot̪t̪ɐ ʃɔmpɔɾke t̪ɐke ɟɪggɐʃɐbɐd̪ kɔɾɐ hoccʰe।
t̪ɾɪnomuleɾ nɪbed̪ɪt̪o o mukt̪ɪɟud̪d̪ʱeɾ ʃɔpokkʰeɾ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ poɾɪbɔɾt̪e ɾɐɟɐkɐɾput̪ɾo o bɪt̪oɾkɪt̪oɾɐ t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɾɪnomul net̪ɐkoɾmɪɾɐ t̪ɐ bɐt̪ɪleɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲecʰen।
mɾɪt̪t̪uɾ gʱɔtonɐ t̪ɔd̪ont̪e t̪ɪn ʃɔd̪oʃʃeɾ kɔmɪtɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
e ɔbost̪ʰɐe̯ ɟe kono pɐltɐ bɛbost̪ʰɐ neʲɐɾ od̪ʱɪkɐɾ ɐcʰe pɪʲoŋɪʲoŋʲeɾ।
ʃɔbʃɔmɔe̯ ʃeɾɐ kʰeloʷɐɽɾɐ ɛkɐ ʃɔbkɪcʰu koɾt̪e pɐɾe nɐ।
ɟukt̪oɾɐʃtɾo bɪbʱɪnno d̪eʃe d̪ʱɔɾmɪʲo ʃɐd̪ʱɪnɔt̪ɐɾ bɪʃɔʲe noɟoɾ ɾɐkʰe।
e ʃɔmɔe̯ ɔst̪ɾod̪ʱɐɾɪ kɔʲekɟɔn ɟubok eʃe t̪ɐke ɔst̪ɾeɾ mukʰe d̪ʱoɾe nɪʲe ɟɐe̯।
poɾɟɐʲkɾome e ʃɪkkʰɔkeɾ bɪɾud̪d̪ʱe nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃono bɛbost̪ʰɐ nɪben bole t̪ɪnɪ ɟɐnɐn।
dɐnpɾɐnt̪o t̪ʰeke pʰɔɾoʷɐɾd ɟɐpʰɔɾ ɪkbɐleɾ ʃɔt sɐ͡ɪ̯dbɐɾ gʱẽʃe bɐɪ̯ɾe cɔle ɟɐe̯।
oɪ̯ cʰe͡ɐ̯tto ɪnɪŋʃo͡ɪ̯ bɪg bɛʃe ɾɪt̪ɪmɔt̪ t̪olpɐɽ koɾe d̪ɪʲecʰe।
et̪e bɪcɐɾok hɪʃebe oɪ̯ d̪uɪ̯ ɟɔhɪɾuleɾ motoɾsɐɪkeleɾ pecʰone utʰen ɐ. ɟɔbbɐɾ o ɟulhɐʃ।
gɔlɐ kete o mɐt̪ʰɐɾ pecʰoneɾ ɔŋʃe cʰuɾɪkɐgʱɐt̪ koɾe t̪ɐke hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
pʰɔle ʃɔɾbocco bɪd̪d̪ɐpɪtʰe nɪɾɐpɔɾɐd̪ʱ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ hoʲeo̯ ɐmɾɐ pulɪʃeɾ hɔʲɾɐnɪɾ ʃɪkɐɾ hoccʰɪ।
kʰɔboɾ peʲe ʃɔŋbɐd̪koɾmɪɾɐ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gele bɐɽo͡ɪ̯pɐɽɐ bɔn bɪt kɔɾmokɔɾt̪ɐ o ɔpʰɪʃeɾ ɔnno kɔɾmokɔɾt̪ɐ-kɔɾmocɐɾɪɾɐ ʃekʰɐn t̪ʰeke ʃɔtke pɔɽen।
ʃeʃon pʰɪ eboŋ bɪʃeʃ klɐs pʰɪ nɪɾd̪ʱɐɾon koɾe mɔnt̪ɾonɐlɔe̯।
bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐle ʃo͡u̯bʱɪk bokʃɪɾ ʃɔmɔɾt̪ʰok d̪ɔʃɔm শ্রেণির cʰɐt̪ɾo ʃɐd̪ʱɪn ʃɔɾd̪ɐɾ kebɪnet pɾod̪ʱɐn pɔd̪eɾ pɾɐɾt̪ʰɪ ʃɐgoɾ mɾɪd̪ʱɐke cɔɽt̪ʰɐppoɽ mɐɾe।
t̪ɔbe bɪmɐnbɔnd̪oɾe ɟɪnɪʃ kʰoʷɐ geleo̯ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ ɔŋʃo nɪt̪e pɐɾcʰen ʃɔd̪oʃʃoɾɐ।
ɐmɾɐ cɐɪ̯ bɪd̪eʃɪ kompɐnɪ eʃe bɐŋlɐd̪eʃke ɟeno gɾɐʃ koɾt̪e nɐ pɐɾe ʃeɟonno ɐmɐd̪eɾ ektu ʃɐbd̪ʱɐn hot̪e hɔbe।
ɐmɾɐ ɟɔt̪o d̪ɾut̪o ʃɔmbʱɔb e ʃɔmoʃʃɐ ʃɔmɐd̪ʱɐne kɐɟ koɾcʰɪ।
bɪbʱɪnno ʃɔɾkɐɾɪ pɾokɔlpe kɔnoʃɐltent hɪʃebeo̯ ɐmɐd̪eɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ kɐɟ koɾcʰen।
e ʃɔmɔe̯ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk poɾɪbɐɾke ɟʱũkɪpuɾno pɐhɐɽ cʰeɽe nɪɾɐpod̪ st̪ʰɐne ʃɔɾe ɟɐbɐɾ ɟonno nɪɾd̪eʃʃɔho ʃɔt̪ɔɾko koɾe d̪eʲɐ hɔe̯।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɪkɐle kend̪ɾɪʲo ʃohɪd̪ mɪnɐɾ cɔt̪t̪oɾe ɟɐʃd̪eɾ gɔnomɪcʰɪlpuɾbo ʃɔmɐbeʃe pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪ɾɪt̪ɐe̯ t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋskɾɪt̪ɪ, d̪ʱɔɾmo, bɔɾne ɾoʲecʰe bʱɪnnot̪ɐ। 
pʰɪld poɟɪʃongulot̪e noɟoɾ ɾɐkʰbo।
ɐmɐɾ mɐke bɔlɐ mɐt̪ɾo unɪ kɐ̃d̪t̪e ʃuɾu koɾe d̪ɪʲecʰɪlen।
pɾopʰeʃɔɾ ɐbd̪ul mɐnnɐn, ceʲɐɾmɛn, ɪu̯ɟɪʃɪ ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen। 
ʃomɪkkʰɐe̯ d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, bɐʲud̪uʃɔnɟonɪt̪o kɐɾone sɾɪʃto ɾoge mɾɪt̪t̪uɾ koɾone pɾod̪ʱɐnɔt̪o poɾɪbɐɾeɾ cʰoto cʰelemeʲe o bɔʲoʃkoɾɐ beʃɪ kʰot̪ɪgɾost̪o hɔe̯। 
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, boɾd sɐb-kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐe̯ steʃongulo bond̪ʱo koɾe d̪eʲɐɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o cuɽɐnt̪o hoʲecʰe। 
ɟelɐɾ bɪbʱɪnno upoɟelɐe̯ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ upoɟɐt̪ɪ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ mɾɪt̪t̪uɾ bʱɔe̯ d̪ekʰɪʲe d̪ɔl t̪ʰeke pɔd̪ot̪t̪ɛgeɾ ɟonno cɐp sɾɪʃtɪ kɔɾɐ hoccʰe।
t̪ɐ ɐbɐɾ pʰɪɾɪʲe ɐnɐ d̪ɔɾkɐɾ ʃust̪ʰo ʃɔmɐɟeɾ pɾoʲoɟone।
ʃɔmɐɟe t̪ʰekeo̯ ʃɐmɐɟɪk bʱɐbnɐgulo t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱo t̪ʰeke d̪ʱɪɾe d̪ʱɪɾe lop pet̪e t̪ʰɐke।
onumot̪ɪ nɪʲe mɪcʰɪlo-ʃɔmɐbeʃ hɔe̯ nɐ, ɐnd̪olɔn hɔe̯ nɐ। 
ɐɟompuɾeɾ ʃumon ʃuɟɪt̪ o ʃɪpɔn eboŋ kɔʃɐ͡ɪ̯tulɪɾ ɐɾɪpʰ ɾɔhomɐn gol kɔɾen।
ɐtokɾɐ hɔl lɔcʰomɐnpuɾeɾ t̪oɪ̯muɾ ɾɔhomɐn, ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ pɪtɪɐɪ̯ mɐstɐɾpɐɽɐɾ ɪlɪʲɐs, cʰottɐppu gɾɐmeɾ kɐlɐm o t̪elkupɪ gɾɐmeɾ sɐmɐd̪। 
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, ɐmɾɐ t̪ɐd̪eɾ poɾɪcɔʲpot̪ɾo tɪkɪʲe ɾɐkʰɐɾ bɛpɐɾe bʱɐbt̪e t̪ʰɐkbo। 
eɾ ɐge bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ t̪ɐd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
nɪɟeɾ upoɾ bɪʃʃɐʃ ɾekʰe kʰele।
ɔt̪ʰoco ʃɐmɪm osmɐn ɛkɟon ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo।
t̪ɔbe t̪ɐ ɐɪ̯pɪele nɔe̯।
ecʰɐɽɐ ʃɐnt̪ɪcukt̪ɪɾ pɔɾ bʱɐɾt̪e t̪ʰɐkɐ bɐŋlɐd̪eʃɪ ɾɪpʰɪ͡u̯ɟɪd̪eɾ pʰeɾt̪o ɐnɐɾ kɔt̪ʰɐo̯ boɪ̯tʰɔke ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
mɐt̪ʰɐɾ lɔmbɐ cule klɪp o pʰul।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ upoɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɔmpɐd̪ok golɐm mɐhmud̪ mɐhɐbub mɐstɐɾ bɐd̪ɪ hoʲe boɾɪʃɐl ʃɔd̪oɾ sɪnɪʲoɾ ʃɔhokɐɾɪ ɟɔɟ ɐd̪ɐlɔt̪e e mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾen।
nɐmemɐt̪ɾo kɔʲektɪ skule dɪɟɪtɐl pod̪d̪ʱot̪ɪt̪e klɐs neʲɐ holeo̯ ʃuʃtʰu monɪtɾɪŋ nɐ hoʷɐe̯ ʃɪkkʰɔk o cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪd̪eɾ t̪ɛmon ut̪ʃɐho neɪ̯।
etɪ hɔbe bɐŋlɐd̪eʃeɾ pɾot̪ʰom d̪ɾut̪ɔgot̪ɪ o ucco kʰɔmot̪ɐʃɔmponno gɔnopoɾɪbɔhon bɛbost̪ʰɐ।
et̪e oɪ̯ gʱɔtonɐe̯ mɐmlɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ oʷɐɾent ɔpʰɪsɐɾ hɪʃebe ɾɛbeɾ ʃɔd̪oɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾeɾ ɪntelɪɟens u͡ɪ̯ŋ-e kɔɾmoɾɔt̪o cʰɪlen।
et̪e t̪ɐɾ bɪpoɾɪt̪e cʰɪlen t̪ɔmɐ mɪɾɟɐ o lɐbonno lɪ।
bɔŋgobond̪ʱuɾ e ɐd̪oɾʃeɾ mɔht̪t̪eɾ ʃɔŋge not̪un pɾoɟɔnmoke ʃɔmpɾɪkt̪o koɾt̪e hɔbe।
t̪ɔbe ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ koʃɐd̪d̪ʱokkʰo ɐbd̪uɾ ɾohɪm kʰɐn bɔlen, ɐmɪ gʱɔtonɐɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o noɪ̯। 
t̪emnɪ ɐmɾɐ kʰelɐd̪ʱulɐe̯ egɪʲe ɟɐccʰɪ।
d̪okkʰɪn koɾɪʲɐɾ gɔnomɐd̪d̪ʱomeɾ bɔɾɐt̪ d̪ɪʲe ʃonɪbɐɾ ɛkt̪ʰɐ ɟɐnɪʲecʰe bɪbɪsɪ।
ɔʃust̪ʰo ʃubɪɾ nond̪ɪɾ ʃɐɾɪɾɪk kʰõɟ-kʰɔboɾ nen t̪ɪnɪ।
ɐgɐmɪkɐl d̪ɪnɐɟpuɾeɾ pɐɾbot̪ɪpuɾe ɟɐlɐnɪbɐhɪ tɾentɪ poũ̯cʰobe।
kɐtɐɾ mɐstɐɾ ɟɔkʰon dʱɐkɐe̯, t̪ɐɾ poɾɪbɐɾ o bond̪ʱuɾɐ mɪle ʃɐɽɔmbɔɾe pɐlon koɾl muʃt̪ɐpʰɪɟeɾ ɟɔnmod̪ɪn। 
t̪ɐɾ cʰele bɪd̪eʃ t̪ʰɐke cʰeleɾ bo͡u̯ʲeɾ ʃɔŋge ʃoʃuɾ-ʃɐʃuɽɪɾ ʃɔmpɔɾko bʱɐlo nɐ।
eɾpɔɾ ɐmɐd̪eɾ kutnɪt̪ɪkɔɾɐ so͡u̯d̪ɪt̪e nɪɟed̪eɾ d̪ut̪ɐbɐʃ o kɔnoʃʃo͡u̯let ɔpʰɪʃ eboŋ sou̯d̪ɪ kutnɪt̪ɪkɔɾɐ nɪɟed̪eɾ d̪ut̪ɐbɐʃ o kɔnoʃʃo͡u̯let ɔpʰɪʃgulo poɾɪd̪ɔɾʃon koɾt̪e pɐɾbe।
eɾ kɪcʰukkʰon pɔɾeɪ̯ t̪ɐɾ meʲe cɔmpɐ pɐɾbʱɪno hɔtʰɐt̪ ɾɔhoʃʃoɟɔnokbʱɐbe cɔle ɟɐn।
tɪkɪt bɪkɾoʲe kono ɔnɪʲom hoccʰe nɐ।
ʃekʰɐne t̪ʰekeɪ̯ pɔɽɐlekʰɐ koɾt̪o।
e ʃɔmɔe̯ kɛmpɐse bʱɪt̪ɪkɔɾ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
ɟɐt̪e t̪ɐɾɐ nɪɟeɾ cokʰe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ d̪ekʰt̪e pɐɾen।
ʃɔɽoke ɔbost̪ʰɪt̪o kɐlbʱɐɾtotɪ ɛkmɐʃ ɐge upoɾeɾ ɔŋʃo bʱeŋe bɔɽo gɔɾt̪eɾ sɾɪʃtɪ hole kɐlbʱɐɾtotɪ d̪ɪʲe ɟɐnbɐhɔn cɔlɐcɔl bond̪ʱo hoʲe gɛcʰe।
ʃonɪbɐɾ ɛmon ɛk ɾɪd̪ɔʲbɪd̪ɐɾɔk gʱɔtonɐ gʱotecʰe dʱɐkɐ-tɐŋgɐɪ̯l mɔhɐʃɔɽkeɾ mou̯cɐk bɐʃostɐnd elɐkɐe̯।
bʱɐtɪɾ d̪eʃ hɪʃebe bɐŋlɐd̪eʃeɾ d̪ɪke d̪ʱɐbɪt̪o hoccʰe oɪ̯ bɾɪʃtɪɾ pɐnɪ।
bo͡ɪ̯tɪɾ ʃɔmpɐd̪ok o kɔmɾed ɐlɐu̯d̪d̪ɪneɾ meʲe ɐfɾoɟɐ ɔd̪ɪt̪ɪ bɔlen, ɐmɐɾ bɐbɐ ɐɟɪbon ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃeɾ ɟonnoɪ̯ lɔɽɐɪ̯ koɾecʰen। 
ɔnod̪ɪke pɔcʰond̪eɾ t̪ɐlɪkɐe̯ ʃɔbceʲe nɪce ɾoʲecʰe ɐfɾɪkɐɾ d̪eʃ nɐ͡ɪ̯ɟɐɾeɾ ɔbost̪ʰɐn।
cɪt̪kɐɾ ʃune cɐcɐke bɐ̃cɐt̪e gʱɔtonɐst̪ʰɔle d̪ou̯ɽe ɐʃen ʃɐmʃul ɐlom।
ɾɐ͡ɪ̯dɐɾsd̪eɾ pɾot̪ʰom mɛc sɪlet pɔɾbeɾ ud̪bɐd̪ʱonɪ d̪ɪne ɾɐɟʃɐhɪ kɪŋʃeɾ bɪpɔkkʰe।
ecʰɐɽɐo̯ ɾɪtɐɾnɪŋ oʷɐleɾ bʱet̪oɾeɾ ɔŋʃo bɐlu d̪ɪʲe bʱɔɽɐt koɾe ɐcʰoʃɪsɪ ɾɐst̪ɐ kɔɾɐɾ kɔt̪ʰɐ t̪ʰɐkle t̪ɐ kɔɾɐ hɔʲnɪ।
kɪnt̪u ɐɾt̪ʰɪk ɔntoneɾ kɐɾone ɛkʰon kɪne d̪ɪt̪e ɔpɐɾogɔt̪ɐ ɟɐnɐnoe̯ obʱɪmɐne ʃe kɪtonɐʃok pɐn koɾe।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɾɐkʰɐɪ̯ne bɪbʱɪnno d̪ʱɔɾoneɾ ʃoɪ̯nno ɾohɪŋgɐ meʲed̪eɾ ɐtok ɔbost̪ʰɐe̯ t̪olɐ uloŋgo cʰobɪ ɟɔnʃɔmokkʰe cʰoɽɪʲe d̪ɪʲecʰe। 
gɾɐmmo kobɪɾɐɟ d̪ɪʲe cɪkɪt̪ʃɐ kɔɾɐe̯।
t̪ɔbe tɾupʰɪ ɟɔʲeɾ mɛce ɟʱũkɪ nɪʲe kʰelben nɐ koʲetɐɾ od̪ʱɪkɐŋʃo bɪd̪eʃɪ kɾɪketɐɾɾɐ।
cʰobɪt̪e mɛc-pʰɪksɪŋ, d̪ʱonɪɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ ɾɔʃɐʲon ʃɔb kɪcʰu t̪ule d̪ʱɔɾɐ hoʲecʰe। 
t̪oʷɐle kɔkʰono eke ɔpoɾeɾtɐ bɛbohɐɾ kɔɾɐ ucɪt̪ nɐ।
t̪ɐɪ̯ dʱɐkɐ pɐtʱɐno hɔe̯।
mone ɾɐkʰbe t̪umɪ͡ɪ̯ best।
mɐlɪkpokkʰo nɪɟed̪eɾ mɔt̪o koɾe ektɪ ɛkɐd̪ʃ ʃɐɟɪʲe kʰɛlɐɾ kɔt̪ʰɐ bolcʰe।
ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ bolben ubʱɔʲe।
ʃɔmpɾot̪ɪ bʱɐɾt̪o nɪʲont̪ɾɪt̪o kɐsɪɾeɾ uɾɪt̪e bʱɐɾt̪ɪʲo ʃenɐgʱɐ̃tɪt̪e ʃɔnt̪ɾɐʃɪ hɐmlɐɾ nɪnd̪ɐ͡o̯ ɟɐnɐno hɔe̯ bɪbɾɪt̪ɪt̪e।
t̪ɐɾɐ hɔl bɐbɐ ɐbul hosen ʃɔɾd̪ɐɾ o cʰele most̪ɐfɪzuɾ ɾɔhomɐn t̪uʃɐɾ।
ɾucɪ kome gele ɛmon kʰɐbɐɾ becʰe nɪn, ɟɐ ɔlpo kʰeleo beʃɪ kɛloɾɪ pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯। 
ʃɔhokɐɾɪ od̪d̪ʱɐpok dɐ. ʃuʃɐnt̪oʃɔho bɪ͡e̯me ʃɔbʱɐpot̪ɪ dɐ. ɐmɪɾ hoʃɐɪ̯n ɾɐhɐt̪ t̪ɐt̪e ɔŋʃogɾohon kɔɾen।
e bɪʃɔʲe bɪbʱɪnno ʃɔmɔe̯ ʃɔbʱɐ, ɐlocɔnɐ o kɔɾmoʃklɐ hoccʰe। 
t̪ɐɾpɔɾeo̯ kɪbʱɐbe gɾepʰt̪ɐɾɪ pɔɾoɐnɐ ɟɐɾɪ hɔl, t̪ɐ bod̪ʱogommo nɔe̯। 
bɪʃʃod̪ɔɾbɐɾe ɟeno moɾɟɐd̪ɐɾ ʃɔŋge colt̪e pɐɾɪ।
ʃombɐɾ cɐ̃pɐɪ̯nɔbɐbgɔnɟ pou̯ɾoʃɔbʱɐ bʱɔbone pou̯ɾo meʲoɾ nɔɟoɾul ɪslɐmeɾ ʃɔŋge kɔɾ pɾot̪ɪɾod̪ʱ kɔmɪtɪɾ ɛk ʃɔbʱɐɾ pɔɾ e gʱoʃonɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
ed̪ɪke ʃɪɾɐɟgɔnɟeɾ belkucɪt̪e pɐnɪt̪e dube bɐʲɟɪd̪ nɐme d̪uɪ̯ bɔcʰoɾeɾ ɛk ʃɪʃuɾ mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe।
ɟɔŋgɪbɐd̪ bɐŋlɐd̪eʃeɾ not̪un cɛlenɟ।
t̪ɐɾ ɟɐnɐ cʰɪlo nɐ ɟe oʃud̪ʱtɪ dopobɪɾod̪ʱɪ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔŋost̪ʰɐ oʷɐdɐɾ t̪ɐlɪkɐe̯ cʰɪlo।
ebɐɾ pʰɔɾɐʃɪ lɪge kɐpo gɛcʰe t̪ɐd̪eɾ ɟʱulɪt̪e।
bɐd̪d̪obɐɟnɐ bɐɟɪʲe ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk motoɾsɐɪkel o motoɾ ʃobʱɐɟɐt̪ɾɐɾ ʃɔŋge t̪ɐke pɾot̪ʰome upoɟelɐ ɾestɔhɐ͡u̯ʃe nɪʲe ɐʃɐ hɔe̯।
d̪olɪlpot̪ɾo ukɪl bɐbuɾ kɐcʰe ɾoʲecʰe bole nɔgen pɐhɐn ɟɐnɐn।
e d̪ɔleɾ muɾubbɪ ʃɐtoɾd̪ʱo bɾɪd̪d̪ʱo lokmɐn mɪʲɐ ɟɐnɐlen, bɐbɐ gelbɐɾot̪o beʃ tɐkɐ nɪʲɐ bɐɽɪ pʰɪɾt̪e pɐɾcʰɪ। 
ecʰɐɽɐ mul nɪbɔnd̪ʱo pɐo̯ʷɐɾ pɔʲente t̪ule d̪ʱɔɾen epʰemɐɾɔtɪ elɐmnɐ͡ɪ̯ ɛsosɪʲeʃoneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ kʰɔnd̪okɐɾ mɐɟhɐb ud̪d̪ɪn pɔllob।
pɔɾe elɐkɐbɐʃɪ gɔnopɪtunɪ d̪ɪʲe t̪ɐke t̪ʰɐnɐ pulɪʃeɾ kɐcʰe sopɔɾd̪o kɔɾen।
gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e upoɟelɐɾ ceŋmɐɾɪ ut̪t̪ɔɾpɐɽɐ gɾɐme।
nɐnɐ d̪ʱɔɾoneɾ ɔpokɔɾmo o mɐd̪okspɔt hɪʃebe kʰɛt̪ e bɐst̪uhɐɾɐ kɔlonɪ।
ɾɪtɐɾnɪŋ ɔpʰɪsɐɾeɾ d̪ɐʲɪt̪ʃɔɾot̪o upoɟelɐ nɪɾbɐcɔn ɔpʰɪsɐɾ ʃɔɾkɐɾod̪olɪʲo pɾɐɾt̪ʰɪd̪eɾ pokkʰo nɪʲecʰen।
d̪eʃeɾ bɛŋkgulo bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋkeɾ gɐɪ̯dlɐɪ̯n onuɟɐʲɪ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ mɐne poũ̯cʰot̪e pɐɾenɪ।
eɾ bɐɪ̯ɾe t̪ɐɾɐ coɾɐcɐlɐneɾ ʃɔŋge ɟukt̪o kɪnɐ, ʃetɐo noɟoɾe ɾɐkʰɐ hoccʰe। 
ɐɟ bud̪ʱbɐɾ bɐŋlɐd̪eʃ bɪplobɪ oʷɐɾkɐɾs pɐɾtɪ o ɟɐt̪ɪʲo gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk pɐɾtɪ ɟɐgpɐɾ ʃɔŋge ʃɔŋlɐpe boʃɔbe kɔmɪʃon।
pɔɾe mot̪ɪhɐɾ t̪ʰɐnɐe̯ kʰɔboɾ d̪eʲɐ hɔe̯।
ɾɛbe t̪ɐd̪eɾ pɔd̪omɔɾɟɐd̪ɐ upopoɾɪcɐlok।
ʃukɾobɐɾ ɛk ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɪʲecʰe ʃɐmɪteɾ ɐʲoɟɔk bɪɟɪemɪe।
belun uɽɪʲe ʃɔmmeloneɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen cʰɐt̪ɾolɪgeɾ kend̪ɾɪʲo kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ sɐɪ̯fuɾ ɾɔhomɐn ʃohɐg o ɐmnt̪ɾɪt̪o ot̪ɪt̪ʰɪɾɐ।
ʃɔpt̪ɐhokʰɐnek ɐge cɐcɐke mɐɾd̪ʱoɾ koɾe bɐɽɪ t̪ʰeke beɾ koɾe d̪ɛn t̪ɪnɪ।
mukʰoɾocɔk hɐlɪm t̪oɪ̯ɾɪ hɔe̯ nɐnɐ d̪ʱɔɾoneɾ dɐl, mɐŋʃo ɐɾ mɔʃolɐɟoge। 
ektɪ st̪ʰɐponɐ͡o̯ ɔpoʃɐɾon kɔɾɐ hɔʲnɪ।
kʰɔboɾ bɪbɪsɪ o ɪndɪpendenteɾ।
t̪ɐɪ̯ oɪ̯t̪ɪɟɟʱobɐhɪ klɐbtɪt̪e eʃecʰɪ।
kɔʲek ɟɐʲgɐe̯ ɪteɾ d̪eʲɐlo t̪olɐ hoʲecʰe।
eɪ̯ hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐ nebo।
pɐkɪst̪ɐn bolcʰe, ʃɪmɐnt̪e golɐgulɪt̪e d̪uɪ̯ ʃenɐ nɪhɔt̪o hoʲecʰe। 
upoɟelɐ ʃɔd̪oɾ t̪ʰeke bɐnd̪ɐ͡ɪ̯kʰɐɽɐ ɟɐo̯ʷɐɾ pɔt̪ʰe t̪ɐɾɐngɔɾ o bɐ͡u̯llɐg gɾɐmeɾ mɐɟʱe ektɪ ʃet̪u nɪɾmɐn kɔɾɐ hɔe̯।
ɔnɐd̪ɐʲe ɐɾɔo̯ cʰɔe̯ mɐʃeɾ kɐɾɐd̪ɔndeɾ ɾɐe̯ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ʃukɾobɐɾ d̪upuɾe upoɟelɐ ɔdɪtoɾɪʲɐme ɪu̯eno sɐɪ̯ful ɪslɐmeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn od̪d̪ʱokkʰo ɪd̪ɾɪʃ ɐlɪ।
d̪uɾgɔt̪o elɐkɐe̯ pɔɾɟɐpt̪o t̪ɾɐneɾ ɔbʱɐbe mɐnuʃ kɪ ɔbɔɾnonɪʲo koʃte ɟɪbɔnɟɐpon koɾcʰe, t̪ɐ pɾot̪ɪnɪʲot̪o gɔnomɐd̪d̪ʱome pɾokɐʃɪt̪ɔ hoccʰe। 
ɔboʃʃoɪ t̪ɪbɾo pɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪt̪ɐ koɾt̪e hɔbe।
ɟɐnɐ gɛcʰe, ɟɔbd̪okɾɪt̪o cɐlgulo upoɟelɐɾ pʰenɐɾbɐ̃k o bʱɪmkʰɐlɪ ɪu̯nɪʲoneɾ d̪oɾɪd̪ɾeɾ ɟonno bɔɾɐd̪d̪o cʰɪlo। 
kɪnt̪u oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪ pɾemeɾ pɾost̪ɐb pɾot̪t̪ɐkkʰɐn kɔɾɐe̯ ɾɐbbɪ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɪkɐle kɔleɟ pɾɐŋgone oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪɾ hɐt̪e kɐmoɽ d̪ɪʲe slɪlt̪ɐhɐnɪɾ ceʃtɐ koɾe।
ecʰɐɽɐ ɔpʰɪʃ ʃɔhokɐɾɪke pɪtɪʲe ɐht̪o koɾecʰe t̪ɐɾɐ।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle poũ̯cʰe t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ koɾe।
kɐ͡u̯nsɪlɔɾʃɪp nɪʲe ɟod̪ɪ bɪsɪbɪ o klɐbeɾ mod̪d̪ʱe kono kɪcʰu t̪ʰeke t̪ʰɐke t̪ɐhole t̪ɐɾ bʱukt̪obʱogɪ ɐmɾɐ hɔbo kɛno।
ɐpnɐɾɐ kɐ̃tɐt̪ɐɾeɾ beɽɐt̪o d̪ɪʲecʰen।
t̪ɐt̪e hɔtʰɐt̪ koɾeɪ̯ heɐ̯̃ct kʰɐe̯ t̪uɾkɪ poɾɟotɔn।
kɪnt̪u kɔʲekd̪ɪn pɔɾ pɔɾ bʱɔʲɐbʱɔho ognɪkɐndeɾ gʱɔtonɐe̯ ɾɪngɾost̪o bɛbʃɐʲɪd̪eɾ ʃɔb ʃɔpno bʱeŋe ɟɐe̯।
e bɛpɐɾe od̪d̪ʱokkʰo ɐbu bɔkkoɾ sɪd̪d̪ɪk ɐbu bɔlen, oɪ̯ ʃɔmpot̪t̪ɪ ɐmɐd̪eɾ kʰoɾɪd̪kɾɪt̪o। 
ɐmɾɐ nɪu̯ mod̪d̪ʱom ɐʲeɾ d̪eʃe poɾɪnɔt̪o hoʲecʰɪ।
eɾpɔɾ nɐɾɐʲongɔnɟeɾ ʃɪd̪d̪ʱɪɾgɔnɟeɾ pɐnɪɾɔkɔl elɐkɐe̯ eʃɪɐ̯ɪ̯ pʰɐɾmɐʃɪ͡u̯tɪkɛleɾ pɾod̪ʱɐn pʰɔtokeɾ ʃɐmne eʃe ʃɔkɐle tɾɐktɪ t̪ʰɐmɐe̯।
nɪɟeke goɽcʰɪ ɾoɟpoɾɪkkʰɐnɪ-ɾɪkkʰɐe̯ onukkʰɔnpẽcʰɐt̪e ʃɪɾʃe, ɐpon go͡u̯ɾɔbe। 
pɔɾe gulɟɐɾ kɐɾɟokɾɪ poɾɪʃd̪eɾ ɔnno ʃɔbɐɪ̯ke ʃɔpot̪ʰbɐkko pɐtʱ kɔɾɐn।
ɐɾ eɾ ud̪d̪og nɪt̪e hɔbe ʃɔɾkɐɾkeɪ।
t̪ɐd̪eɾ pɾot̪ɪhɔt̪o koɾt̪e gɪʲe oɪ̯ d̪uɪ̯ kɔɾmokɔɾt̪ɐ guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔn।
d̪ud̪ok kɛno bɪd̪eʃ t̪ʰeke t̪ɔd̪ont̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ nɪʲe eleo̯ kono d̪uɾnɪt̪ɪ pɾomɐn kɔɾɐ ɟɐbe nɐ।
bɐŋlɐd̪eʃeɾ gɾupeɾ ɔpɔɾ d̪uɪ̯ d̪ɔl pɐkɪst̪ɐn o nepɐl।
ʃot̪ɪɾt̪ʰod̪eɾ ʃɔŋge ʃɔmɔe̯ kɐtlo।
t̪ɔbe kʰub bɔɽo kono ɔgʱɔton gʱɔtenɪ ʃukɾobɐɾ।
eɾpɔɾ kʰɐd̪ɪɟɐke bɪleɾ pɐnɪt̪e cubɪʲe hot̪t̪ɐ koɾe।
mulɔt̪o bɛtɪŋʲeɾ ʃɔŋge spɪn ɐkɾomone bo͡ɪ̯cɪt̪ɾo ɐnt̪e͡ɪ̯ t̪ɐke kʰɛlɐno hot̪e pɐɾe।
e gʱɔtonɐe̯ ʃɪɾɐɟul ɪslɐm nɐmeɾ ɛk bɛkt̪ɪ t̪ɐd̪eɾ nɐme hɐt̪ɪbɐnd̪ʱɐ t̪ʰɐnɐe̯ ɔpohɔɾon mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ koɾe।
ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone ɐɾɔo̯ bokt̪obboɾɐkʰen noɐ̯kʰɐlɪ ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐbd̪ul kɐd̪eɾ mɪɾɟɐ।
t̪ɔd̪ont̪eɾ ʃɐɾt̪ʰe d̪ud̪ke hɐɟɪɾ hoʲe besɪk bɛŋkeɾ ɾɪn ɔnɪʲom o d̪uɾnɪt̪ɪɾ bɪʃɔʲe t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐʃɐ obʱɪɟogeɾ ɟɔbɐb d̪eben।
ɟugɐnt̪ɔɾ stɐpʰ ɾɪpoɾtɐɾ o pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eɾ pɐtʱɐno kʰɔboɾ-noʷɐkʰɐlɪ : noʷɐkʰɐlɪt̪e mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ kɔmɪʃon mɐnobbɔnd̪ʱon koɾecʰe।
gɔt̪o bɔcʰoɾ gʱɔɾeɾ ।
pɾot̪ɪ bɔcʰoɾ ɛmon mɛc ɐʲoɟon hole bʱɐlo hɔe̯।
eɟɐhɐɾbʱukt̪o ɔnno ɐʃɐmɪd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾe pulɪʃɪ obʱɪɟɐn ɔbbɛhɔt̪o ɾoʲecʰe bole ɟɪbɔnngoɾ t̪ʰɐnɐ bʱɐɾpɾɐpt̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ humɐʲun kobɪɾ ɟɐnɪʲecʰen।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge t̪ɐd̪eɾ kɔmɪtɪ puɾnɐŋgo koɾt̪e nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ hɔe̯।
ʃe nɐɾsɐɾɪ gʱuɾe pɔcʰond̪eɾ gɐcʰ pele kɪne nɪʲe ɟɐbe।
et̪e skuleɾ ʃɐbek o bɔɾt̪omɐn pɾɐe̯ ʃɐɽe cɐɾ hɐɟɐɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ ɔŋʃo nen।
ɾɐe bɔlɐ hɔe̯, ɟɐboɟɟɪbon kɐɾɐd̪ɔnd̪o ɔɾt̪ʰo ɐmɾɪt̪t̪u kɐɾɐd̪ɔnd̪o। 
ɐkʰeɾɪ monɐzɐt̪e ɔŋʃo nɪt̪e d̪eʃeɾ bɪbʱɪnno pɾɐnt̪o t̪ʰeke bɪpulʃɔŋkʰok mɐnuʃ ʃɔmobet̪o hoʲecʰen।
bɐɾselonɐɾ ɛkɐdemɪ t̪ʰeke͡u̯tʰe ɐʃɐ ɪnɪʲest̪ɐ kɐt̪ɐlɐn klɐbtɪɾ hoʲe ʃɔb ʃɪɾopɐɾ ʃɐd̪ peʲecʰen।
pɔncom ɾɐu̯nd ʃeʃe t̪ɐd̪eɾ mɐt̪ɾo ektɪ ɟɔe̯।
pʰɔl : mɛc dɾo।
t̪ɐɾɐ hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐ nɪʲecʰen।
bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, mɐɟʱɪɾgɐ̃o ucco bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o pɾod̪ʱɐneɾ d̪ɐʲɪt̪t̪e t̪ʰɐkɐbɔst̪ʰɐe̯ bɐhɐu̯d̪d̪ɪn ɔnɪʲom, ʃeccʰɐcɐɾɪt̪ɐ o bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ tɐkɐ ɐt̪t̪oʃɐt̪ koɾecʰen। 
bɪʃɔʲtɪ pɾokɐʃ pɐo̯ʷɐɾ pɔɾ kʰɔmot̪ɐʃɪn d̪ɔl ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ kot̪ɪpɔe̯ net̪ɐ obʱɪɟukt̪od̪eɾ ɾokkʰɐ koɾt̪e d̪ou̯ɽɟʱɐ̃p koɾcʰen।
ʃetɐ ʃoɾɪɾɪ bʱɐʃɐe̯।
eʃɔmɔe̯ bɛŋkeɾ upobɛbost̪ʰɐponɐ poɾɪcɐlok e͡e̯mem pʰɔɾhɐd̪ eboŋ ʃoɾɪʲɐh ʃupɐɾbʱɐ͡ɪ̯ɟoɾɪ kɔmɪtɪɾ muɾɐkɪbo soɪ̯ʲod̪ ɟɔʲnul ɐbed̪ɪnʃɔho ɔnno kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
eɾpɔɾ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg kʰɔmot̪ɐe̯ ele t̪ɪnɪ bʱol pɐltɐn।
t̪ɐɾ ʃɔhokoɾmɪ ʃɐhɟɐhɐn mɪʲɐ ɟɐnɐn, t̪ɐɾɐ mɐtkɐtɐ elɐkɐe̯ ektɪ bʱɔboneɾ nɪɾmɐn kɐɟ kɔɾen। 
ɛktɐ mɪʃtɪ mɪʃtɪ kɪcʰu gɔlɐɾ bʱet̪oɾe͡o̯ ɟɐe̯।
t̪ɔt̪ɔkkʰone mukul gobʱɪɾ pɐnɪt̪e t̪olɪʲe ɟɐe̯।
bɪʃɔʲtɪ st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔneɾ mɐd̪d̪ʱome ɟene ɐbd̪ul kud̪d̪us empɪ ut̪koceɾ tɐkɐ pʰeɾt̪o d̪eʲɐɾ ɟonno ɐd̪ɐʲkɐɾɪd̪eɾ cɐp d̪ɛn।
ɐo̯ʷɐmɪ lɪgke ɔboɪ̯d̪ʱo bɔlɐɾ d̪ʱɾɪʃtot̪ɐ bʱobɪʃʃot̪e ɐɾ kono bɪe̯npɪ net̪ɐ d̪ekʰɐben nɐ, etɐɪ̯ ɐmɐd̪eɾ pɾot̪t̪ɐʃɐ। 
ɐpnɐd̪eɾ ʃɔkɪʲot̪ɐ, ʃɐt̪ont̪ɾot̪ɐ bɔɟɐe̯ ɾɐkʰun। 
t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe nɐm ɾoʲecʰe bɐɾselonɐɾ pɾɐnbʱomɾɐ lɪo̯nel mesɪɾo।
ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ : kʰuɾʃɪd̪ ɐlom bɐbul, ɐʃɾɐpʰ ud̪d̪ɪn ɐhomed̪ cunnu, noɟɪb ɐhomed̪, ɛkee̯m momɪnul hɔk sɐɪd̪। 
kʰɔboɾ d̪ɛ gɐɾdɪʲɐneɾ।
cʰɐt̪ɾolɪg ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃɪpɔn ɾɐst̪ɐɾ pɐʃeɪ d̪ɐ̃ɽɪʲe cʰɪlen।
ʃɔɾkɐɾpont̪ʰɪ ʃɔŋgɔtʰon ɟɐt̪ɪʲo ʃɪkkʰɔk kɔɾmocɐɾɪ pʰɾont o bɐŋlɐd̪eʃ ʃɪkkʰɔk ʃɔmɪt̪ɪ ɪt̪ɪmotd̪ʱe ɐnd̪olɔne nemecʰe।
pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ t̪oɪ̯ɾɪ pɾototɐ͡ɪ̯pe cɐɾɟɔn ɟɐt̪ɾɪɾ ɐʃon ɾoʲecʰe।
pʰedɐɾeʃɔn t̪ʰeke ɟɐnɐno hoʲecʰe, bɐɾselonɐ opene kʰɛlɐɾ ʃɔmɔe̯ ɪbʱɐnʃeɾ nomunɐe̯ kokeneɾ upost̪ʰɪt̪ɪɾ pɾomɐn pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯। 
eʃɔb bɪd̪d̪ɐlɔʲe not̪un pɾoʃnopɔt̪ɾe poɾɪkkʰɐɾ ɐʲoɟon colcʰe।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge obʱɪbɐʃɪ nɪʲont̪ɾon bɐhɪnɪt̪e ɐɾɔo̯ ʃɔd̪oʃʃo nɪʲogeɾ gʱoʃonɐ d̪ɛn tɾɐmp।
ecʰɐɽɐ kɐnɐɪ̯puɾ ɟɐme mɔnoɟɪd̪, kɐnɐɪ̯puɾ ɟɐmeʲɐ ɐʃɾɐpʰɪʲɐ mɐd̪ɾɐʃɐ, pʰoɾɪd̪puɾ muslɪm mɪʃon et̪ɪmɔkʰɐnɐe̯ pɾɪt̪ʰɔkbʱɐbe koɾɐnkʰɐnɪ o mɪlɐd̪ mɐhopʰɪleɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔbe। 
ɔnekd̪ɪn pɾem koɾecʰen bɔlɪu̯d obʱɪnet̪ɾɪ kɛtɾɪnɐ kɐ͡ɪ̯pʰeɾ ʃɔŋge।
ɾɐɟukeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪opɾɐpt̪oɾɐ eɾ ʃɔtʰɪk ɟɔbɐbo d̪ɛn।
ɐɪ̯ɟɪpɪ bɔlen, pulɪʃ ʃɔɾbocco guɾut̪t̪o nɪʲe nɪɾbɐcɔnkɐlɪn ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ ʃɐbʱɐbɪk ɾɐkʰbe। 
ʃe benɐpol ʃɪmɐnt̪o hot̪e ɔst̪ɾo-gulɪ ʃɔŋgɾoho koɾe ɾɐɟd̪ʱɐnɪt̪e ʃɔnt̪ɾɐʃɪd̪eɾ kɐcʰe bɪkɾɪ koɾt̪o।
ʃukɾobɐɾ d̪upuɾe upoɟelɐɾ ʃoɾɪgɔnɟ ɪu̯nɪʲoneɾ kod̪upuɾ elɐkɐe̯ nɪɾmɔm e gʱɔtonɐ gʱɔte।
mɔt̪olupʰɐ begom ʃonɪbɐɾ pɐɾʃoboɾt̪ɪ ʃɔt̪puɾ bɐlok ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ obʱɪbʱɐbok kɔmɪtɪ gɔtʰoneɾ ʃɔmɐbeʃe ɔŋʃo nen।
pɔɾe ɟɔboɾ d̪ɔkʰl koɾe mɐɾket nɪɾmɐn ʃɔmponno kɔɾɐɾ bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐ neɪ̯।
eɾpɔɾ d̪ʱɐpe d̪ʱɐpe ɐɪ̯neɾ d̪uɾbɔlɔt̪ɐ nɪɾɔʃon eboŋ kɐɾɟokɔɾ bɛbost̪ʰɐ goɽe t̪ult̪e kɐɟ koɾt̪e hɔbe।
bʱɐɾt̪ɪʲo hɐɪ̯komɪʃon bolecʰe, ud̪d̪ʱɐɾ hoʷɐ bɐŋlɐd̪eʃɪɾɐ nou̯kɐ dube bɐ ɟʱɔɽeɾ t̪oɽe bɐɽɪgʱɔɾ t̪ʰoke bʱeʃe gɪʲecʰɪlen। 
pɔɾe st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔn teɾ peʲe gʱɔtonɐst̪ʰɔle cʰute ɐʃole d̪ʱɔɾʃɔk mɐmun pɐlɪʲe ɟɐe̯।
tuɾnɐmenteɾ ʃeɾɐ kʰeloʷɐɽ nɪɾbɐcɪt̪o hɔn pɐbnɐ ɟelɐɾ ɾehɐnɐ kʰɐt̪un।
ɛmon kɐɾoneɪ̯ meʲɐd̪puɾt̪ɪɾ ɐge ɟɐhɐŋgɪɾnɔgoɾ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ t̪ʰeke ʃɐbek bʱɪʃɪ od̪d̪ʱɐpok d. ʃoɾɪf enɐmul kobɪɾke bɪd̪ɐe̯ nɪt̪e hoʲecʰe।
t̪ɔbe ɐɟ t̪ʰeke eʃɔb cɐl puɾod̪ɔme kʰɐlɐʃ hɔbe।
ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, ʃɔbʱɐe̯ klɐb kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ cɐpeɾ mukʰe͡ɪ̯ ʃeʃ poɾɟont̪o tuɾnɐment pɪcʰɪʲe d̪ɪt̪e bɐd̪d̪ʱo hɔe̯ hokɪ pʰedɐɾeʃɔn। 
kɪnt̪u ɾonɐldo tʰɪk t̪ɐɾ mɐneɾ kʰɛlɐ ɛkʰono upohɐɾ d̪ɪt̪e pɐɾennɪ।
ɾobbɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪e upoɟelɐɾ dʱɐkɐ d̪okkʰɪneɾ kɐnɪʃɐ͡ɪ̯l gɾɐme e gʱɔtonɐ gʱɔte।
pʰɔle kɾɪʃɪɟomɪ o bonnɐɾ pɐnɪt̪e lokɐlɔe̯ dube ɟɐo̯ʷɐɾ ʃɔŋkɐ kome ɐʃbe।
bʱɔʲɐbɔho ɐgun t̪ʰeke nɪɟed̪eɾ bɐ̃cɐt̪e gɪʲe goʷɐlɪt̪e cot pɐn ɔlɾɐu̯ndɐɾ ɪʲɐʃɪm muɾot̪ɐɟɐ।
gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪o onnoɾɐ hɔl- ɾobɪu̯l ɪslɐm oɾopʰe pʰɐɟɐ mɪʲɐ, ɐbd̪uɾ ɾɐɟɟɐk ɾɪpon, ɐbd̪uɾ ɾɐɟɟɐk o uɟɟɔl mɪʲɐ। 
hɐt̪ɪʲɐ nɔlocɪɾɐ gʱɐt t̪ʰeke lɔnc cɔlɐcɔl bond̪ʱo ɾoʲecʰe।
bɐd̪ɪ mɐʃukeɾ bɐbɐ ɟɐʃod̪ kend̪ɾɪʲo net̪ɐ ɛdvoket ɛmod̪ɐd̪ul hɔk ɛmod̪ɐd̪ bolecʰen, nɐ͡ɪ̯mke pɾod̪ʱɐn ɐʃɐmɪ mɐhobub hɐmɪd̪ t̪ɐɾɐ d̪ʱoɾɪʲe d̪ɪʲecʰen। 
eɾpɔɾ ɾoʲecʰe poʃuɾ cɛneleɾ nɐbbo ʃɔŋkot।
pɐɾeɾ ceʲe ɛk ʃɔt beʃɪ kʰelecʰen।
ɐbɐɾo nɪɟeɾ ɟoggot̪ɐɾ pɾomɐn d̪ɪlen bɐŋlɐd̪eʃeɾ test od̪ʱɪnɐʲok muʃpʰɪkuɾ ɾohɪm।
moŋgolbɐɾ d̪upuɾe upoɟelɐɾ pod̪uʷɐ ɪu̯nɪʲoneɾ nɐɾɪʃcɐɾ pɐhɐɽɪ elɐkɐe̯ eɪ̯ gʱɔtonɐ gʱɔte।
eɾpɔɾ bɐblu mollɐ ʃɪʃutɪke d̪ʱɔɾʃoneɾ ceʃtɐ koɾle meʲetɪ cɪt̪kɐɾ koɾe kɐnnɐ͡ɐ̯kɐtɪ ʃuɾu koɾe d̪ee̯।
upoɟelɐ, pou̯ɾoʃɔbʱɐ, ɪu̯nɪʲon poɾɪʃɔd̪ nɪɾbɐkoneɾ mɔt̪o mɐtʰe-gʱɐte, cɐʲeɾ d̪okɐne kɔt̪ʰɐɾ ɟʱɔɽ nɐ utʰleo̯ st̪ʰɐnɪʲo ɟɔnopɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eɾ mɐɟʱe colcʰe nɐnɐ ɟɔlponɐ-kɔlponɐ। 
nɪhɔt̪o kɔɾom ɐlɪ upoɟelɐɾ ʃenɐɾkɐnd̪ɪ gɾɐmeɾ bɐʃɪnd̪ɐ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪eɾ kono ʃɔmɔe̯ mohɐmmɔd̪ ɾubel t̪ɐɾ ʃɐbek st̪ɾɪɾ bɐbɐɾ bɐɽɪɾ cʰɐd̪e eʃe ɔst̪ɾo nɪʲe ot̪pet̪e t̪ʰɐke।
e ʃɔmɔe̯ upɐcɐɾɟo bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ gou̯ɾɔbmɔe̯ bɪbʱɪnno d̪ɪk t̪ule d̪ʱoɾe bɔlen, ‘pɔt̪ʰoclɐ ʃɔb ʃɔmɔe̯ mɔsɾɪn hɔbe nɐ। 
et̪e ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ʃɐbʱɐbɪk pɐtʰgɾohon t̪ʰeke bɔncɪt̪o hoccʰe।
kɐɾon gʱonɪʃtʰo bond̪ʱu bɐ ɐt̪t̪ɪʲo cʰɐɽɐ bɪʲet̪e ɐlɐd̪ɐ koɾe ɪndɐstɾɪɾ kɐu̯ke nɪmɔnt̪ɾon kɔɾennɪ bɪpɐʃɐ।
eɾ ɐge od̪ʱɪnɐʲokeɾ ɔboʃɔɾeɾ gʱoʃonɐe̯ gʱɔɾe t̪ʰɐkt̪e pɐɾennɪ ɐɾɔo̯ ɔnek mɛʃbʱokt̪o।
bɐŋlɐd̪eʃe ɟɪt̪ ɟoggo ʃɔmmɐn peleo̯ ʃɐkɪb kʰɐn kolkɐt̪ɐe̯ t̪ɐɾ cʰɪ̃tepʰotɐ͡o̯ pɐccʰen nɐ।
t̪ɐɾɐ e bɪʃɔʲe pulɪʃ bɐ ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ bolt̪e ɾɐɟɪ hononɪ।
e gʱɔtonɐe̯ oɪ̯ skul cʰɐt̪ɾeɾ bɔɽo bʱɐɪ̯ ɐmɪnuɾ mollɐ bɐd̪ɪ hoʲe ɐʃulɪʲɐ t̪ʰɐnɐe̯ ʃɐd̪ʱɐɾon dɐʲeɾɪ koɾecʰen।
mɔnt̪ɾɪ ɐɪ̯neɾ kʰɔʃɽɐɾ upoɾ upost̪ʰɪt̪ ʃɐŋbɐd̪ɪk net̪ɐ o bɪʃɪʃtoɟɔnd̪eɾ mɔt̪ɐmɔt̪ ɐhobɐn kɔɾen।
kɐɟtɐ koɾt̪e pɐɾen bɐʃɐe̯ boʃeɪ̯।
ɟɐɾɐ eɾ ʃɪkɐɾ hoʲecʰen, t̪ɐɾɐ bolecʰen, t̪ɐd̪eɾ obʱɪggot̪ɐ cʰɪlo ‘nɐɾkɪʲo। 
ʃɔŋslɪʃto bɪbʱɐg oɪ̯ ʃɔb kʰɐʃbʱumɪ ud̪d̪ʱɐɾ koɾt̪e pɐɾenɪ।
t̪ɔbe e ʃɔmoʃʃɐ ʃɔmɐd̪ʱɐneɾ ceʃtɐ colcʰe।
ɐmɾɐ e ɟɪnɪʃguloke͡o̯ meɟɐɾ koɾbo।
ebɐɾeɾ ɐʃɾe ʃɔɾbocco ɾɐneɾ t̪ɐlɪkɐe̯ koholɪɾ pɔɾɪ ɐcʰen dɪ bʱɪlɪʲɐɾs।
ɐht̪o ɟohɪɾ ɾɐe̯hɐnke pɾot̪ʰome gopɐlgɔnɟ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐle, pɔɾe ɾɐt̪eɪ̯ dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐno hɔe̯। 
ɐbɐhonɪ klɐbe ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk poɾɪcɔʲtɐ kɔkʰono bɔɽo hoʲe otʰenɪ।
ɐgɐmɪ dɪʃembɔɾe e tuɾnɐment dʱɐkɐe̯ ɐʲoɟoneɾ gʱoʃonɐ d̪ɪʲecʰɪlen ʃɐpʰeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ kɐɟɪ sɐlɐu̯d̪d̪ɪn।
ɐɾɪpʰeɾ ʃɔhopɐtʰɪ, ʃɪkkʰɔk o d̪olɪʲo net̪ɐkoɾmɪ t̪ʰeke ʃuɾu koɾe elɐkɐɾ ʃɔb st̪ɔɾeɾ mɐnuʃeɾ mukʰe e kukɔɾmeɾ nɪnd̪ɐ। 
ɐmɾɐ ɐʃɐmɪd̪eɾ ɐʃɐmɪ hɪʃebeɪ̯ d̪ekʰɪ।
dʱɐkɐe̯ pʰɪlɪst̪ɪneɾ d̪ut̪ɐbɐʃeɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o ɾɐʃtɾod̪ut̪ ɪ͡u̯ʃekkʰɔ eʃo oʷɐɪ̯ ɾɐmɐd̪ɐn pʰɪlɪst̪ɪnɪ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ d̪ɔleɾ ʃɔd̪oʃʃo hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
kɐɾon donɐld tɾɐmp pɾesɪdent nɪɾbɐcɪt̪o hoʷɐɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐlocɔnɐ ʃuɾu hoʲe gɛcʰe।
ɐɾ ɐmɐɾ pokkʰe ɟɔt̪otuku kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb t̪ɐ ɐmɪ ɔboʃʃoɪ koɾbo।
kɪnt̪u pesɐɾd̪eɾ nɪʲomeɾ ɟɐle bẽd̪ʱe kɾɪketke bɛtsmɛnd̪eɾ kʰɛlɐ kɔɾɐ hoccʰe।
dʱɐkɐ medɪkele eʃe meʲeɾ koɾun ɔbost̪ʰɐ d̪ekʰt̪e pɐɪ̯।
ɐɾɔo̯ kotʰɪn o cɛlenɟ ɟukt̪o hoʲecʰe d̪olɪʲo pɾot̪ɪke d̪ʱɐpe d̪ʱɐpe nɪɾbɐcɔn hoʷɐe̯।
ʃɔbkɪcʰu nɪɟeɾ nɪʲont̪ɾone nɪʲe pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ pʰɐnd t̪ɔcʰɾup koɾcʰen ɪccʰemɔt̪o।
bɪcɐɾpot̪ɪ kɐɟɪ ɾeɟɐ-ul hɔk o bɪcɐɾpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ ullɐhoɾ hɐɪ̯koɾt bence e ɾɪt ɐbed̪ɔneɾ ʃunɐnɪ hot̪e pɐɾe bole ɟɐnɪʲecʰen monɟɪl moɾʃed̪।
oɪ̯ bɪɾod̪ʱeɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe e gʱɔtonɐ gʱott̪e pɐɾe।
ɔpɔɾd̪ɪke mɐnɪkgɔnɟeɾ sɪŋgɐɪ̯ɾe tɾulɪcɐpɐe̯ gʱɔtonɐst̪ʰɔle cʰolɪm mollɐ nɐmeɾ ɛk bɛkt̪ɪ gʱɔtonɐst̪ʰɔle nɪhɔt̪o hoʲecʰen।
e ʃɔmɔe̯ ɾɪkʃɐcɐlok o ɟɐt̪ɾɪ kʰepe utʰe।
ʃombɐɾ bohɪʃkɐɾeɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o kɔɾen bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾoktɔɾ ɐlɪ ɐɟgɔɾ cou̯d̪ʱuɾɪ।
bɐʃo-tɾen, bɐɟɐɾ, bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ t̪ʰeke ʃuɾu koɾe mɔnoɟɪd̪eɾ mɪnɐɾ, ʃɔɾbot̪ɾo cʰeʲe gɛcʰe t̪uɾkɪʃ pɔt̪ɐkɐe̯। 
mɐmlɐtɪ d̪ɐʲeɾeɾ pɔɾ t̪ʰeke t̪ɐ t̪ule nɪt̪e ɐʃɐmɪpɔkʰeɾ lokɟɔn bɐd̪ɪd̪eɾ nɐnɐbʱɐbe humkɪ d̪ɪccʰe।
ɐɾ pɐkɪst̪ɐneɾ bɪpɔkkʰe pɾɐe̯ ɟet̪ɐ mɛce hɐɾeɾ kʰɔt̪oo̯ ʃukɐbe।
pɐʃɐpɐʃɪ not̪un d̪ɔl nɪbɔnd̪ʱon d̪eʲɐ hɔbe।
ɛk d̪ʱɔɾoneɾ ʃɔŋʃɔe̯ nɪʲeɪ̯ nɐɽɪɾ tɐne t̪ɐɾɐ dʱɐkɐ cʰɐɽcʰen।
bɔɾt̪omɐne ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ beʃɪɾbʱɐg dɾen kɐɾpetɪŋ kɔɾɐe̯ ʃeʃɔbe poɾɪʃkɐɾ o oʃud̪ʱ cʰɪtɐno ɟɐccʰe nɐ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ mukʰ cepe d̪ʱoɾe bɔkʰɐte ɾɐsel pɐʃeɾ poɾɪt̪ɛkt̪o gʱɔɾe nɪʲe d̪ʱɔɾʃɔn koɾe।
t̪ɔt̪ɔkkʰone ɛk ʃɔnt̪ɾɐʃɪ nɪhɔt̪o o d̪uɪ̯ muɾuŋ ʃɪʃu ɐht̪o hɔe̯।
ʃud̪ʱu ot̪ɪ d̪oɾɪd̪ɾo eboŋ d̪oɾɪd̪ɾod̪eɾ kɪcʰu ʃebɐ bɪd̪d̪omɐn ɾoʲecʰe।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen kend̪ɾɪʲo bɪe̯npɪɾ ɟugmo mɔhɐʃocɪb bɛɾɪstɐɾ mɐhobub ud̪d̪ɪn kʰokon।
nɪhɔt̪o bɛkt̪ɪɾ nɐm muʃt̪ɐk ɐhmmɔd̪ oɾopʰe hɐɟɪ mopʰɪɟ।
ɐɾ ud̪ɐhɔɾon hɪʃebe tene ɐnlen ʃɐbek pɔɾnoʃtɐɾ sɐnɪ lɪ͡o̯nke।
kɪnt̪u oɪ̯ ɐhobɐʲok kɔmɪtɪ d̪ɪʲeɪ̯ d̪ɪɾgʱo cɐɾ bɔcʰoɾ pɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
mɪɾɟɐgɔnɟ : mɪɾɟɐgɔnɟ upoɟelɐɾ ɐnd̪uʲɐ o kɔpɐlbʱeɽɐ eboŋ ʃubɪd̪ɔkʰɐlɪ gɾɐme bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e obʱɪɟɐn cɐlɪʲe cɐɾ dɐkɐt̪ke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe pulɪʃ।
ʃukɾobɐɾ st̪ʰɐnɪʲo kɔleɟ ɾode toŋgɪ t̪ʰɐnɐ bɪe̯npɪ ɐʲoɟɪt̪o d̪oʷɐ mɐhopʰɪl o ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
not̪unbʱɐbe bɐɽɪ nɪɾmɐn bɐbod̪ st̪ʰɐnɪʲo অচিন্ত্য ʃɐhɐ o nɪʃɪɾ ʃɐhɐ t̪ɐɾ kɐcʰe t̪ɪn lɐkʰ tɐkɐ cɐ̃d̪ɐ d̪ɐbɪ koɾe।
boɪ̯tʰɔke bɐŋlɐd̪eʃ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ d̪ɔleɾ pokkʰe ʃɪkkʰɐmont̪ɾɪ nuɾul ɪslɐm nɐhɪd̪ eboŋ bɪʃʃobɛŋkeɾ pokkʰe ʃɔŋost̪ʰɐtɪɾ bʱɐɪ̯ʃ pɾesɪdent enɪt dɪkʃon net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɛn।
t̪eɟgɐ̃o t̪ʰɐnɐɾ osɪ mɐɟhɐɾul ɪslɐm ɟɐnɐn, gɐɾden ɾodeɾ bɐʃɪnd̪ɐ bʱɪktɪm ʃɪʃuɾ mɐ ʃonɪbɐɾ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾen। 
t̪ɐɾɐ ɐmɐd̪eɾ ʃɔmɐɟeɾ ʃɔŋge mɪʃe ɟɐo̯ʷɐɾ ceʃtɐ koɾcʰe।
pɔɾe t̪ɐke ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱome ɟel hɐɟot̪e pɐtʱɐno hoʲecʰe।
et̪e t̪ɪnɪ t̪ɔd̪ont̪obʱɐɾ gɾohoneɾ pɔɾ t̪ʰeke ɾɛbeɾ t̪ɪn kɔɾmokɔɾt̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾeɾ gʱɔtonɐ kʰule bolecʰen।
ɐɟke ʃeɪ̯ ɛmɪkɐs kɪu̯ɾɪ nɪt̪ɪɾ kɔt̪ʰɐ bɔlen।
bʱobɪʃʃot̪e ɟeno e d̪ʱɔɾoneɾ ʃɔhɪŋʃot̪ɐ nɐ hɔe̯, ʃeɟonno ʃɔɾkɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke pɾoʃɐʃɔnke kɔtʰoɾ nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ hoʲecʰe। 
upoɟelɐ ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ ʃod̪d̪o pɾoʲɐt̪o ʃɔbʱɐpot̪ɪ d̪ɪn ɪslɐm ʃɔɾone ʃɔhoɾeɾ ebɪ sɪd̪d̪ɪk tɐ͡o̯ʷɐɾe e ʃoksɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
e bɛpɐɾe ɐlocɔnɐ hɔʲnɪ bole ɟɐnɪʲecʰen bɐpʰupʰeɾ ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ bɐd̪ol ɾɐe̯।
t̪ʰɐnɐe̯ eʃe nɐʃɪɾeɾ poɾɪbɐɾ lɐʃ ʃɔnɐkt̪o koɾe t̪ɐd̪eɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪ upoɟelɐɾ konkʃɐɾ ɪu̯nɪʲoneɾ pɐ͡ɪ̯kɐɾɐ gɾɐme nɪʲe ɟɐe̯।
eʃɔmɔe̯ ʃɪʃutɪ ɐht̪o hoʲecʰɪlo।
ɐɾ bɪɾod̪ʱɪ d̪ɔl ɾɪpɐblɪkɐn pɾɐɾt̪ʰɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe egɪʲe ɾoʲecʰen ɐbɐʃon bɛbʃɐʲɪ t̪ʰeke রাজনৈতিক bɔne ɟɐo̯ʷɐ d̪ʱɔnkubeɾ donɐld tɾɐmp।
gɾepʰt̪ɐɾeɾ pɔɾ ɐd̪ɐlɔt̪e ʃɪkɐɾokt̪ɪmulok ɟɔbɐnbɔnd̪ɪt̪e ɐfsɐnɐ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bolecʰen bole ɟɐnɪʲecʰe pulɪʃ।
moŋgolbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ mohɪlɐ kɾɪketɐɾɾɐ ɾɪpoɾt koɾecʰen।
kʰɔboɾ peʲe ʃond̪ʱɐɾ d̪ɪke lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe t̪ʰɐnɐe̯ ɐnɐ hoʲecʰe।
ɔbost̪ʰɐn d̪ʱɔɾmogʱɔtkɐle ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ɟɐnɐe̯, bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ektɪɪ̯ kʰɛlɐɾ mɐtʰ। 
steʃoneɾ bʱet̪oɾe ʃɔmpɾot̪ɪ cɐlu hoʷɐ bʱɪɐ̯ɪ̯pɪ tɔʲleteɾ d̪ɐʲɪt̪t̪e ɾoʲecʰen mohɐmmɔd̪ ɾubel nɐme ɛk bɛkt̪ɪ।
t̪ɐɪ̯ nɐc ɐɾ mɔdelɪŋ nɪʲeɪ̯ bɛst̪ot̪ɐ t̪ɐɾ।
boɪ̯tʰɔke bɐŋlɐd̪eʃeɾ pokkʰe net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɛn bɐnɪɟɟo mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ sɪnɪʲoɾ ʃocɪb hed̪ɐʲet̪ullɐh ɐl mɐmun।
mɐnobbɔnd̪ʱone bɪɽɪ d̪ʱumpɐʲɪɾ pokkʰe ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen bɪɽɪ sɾomɪkd̪eɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐbul kɐlɐm ɐɟɐd̪।
ʃeɪ̯ ɾekoɾd ɐɟo ɔtut।
eʃɔb mɐɾkete t̪ʰɐkɐ kɐpoɽeɾ d̪okɐn, ɟut̪ɐɾ d̪okɐn eboŋ kɔʃɔmetɪkseɾ d̪okɐngulo ɔnektɐ pʰɐ̃kɐ। 
ɐgune-bɐɾud̪e lɔɽɐɪ̯ʲeɾ ɔpekkʰɐe̯ d̪uɪ̯ d̪ɔleɾ kʰeloʷɐɽɾɐ͡o̯।
ɐɟke ɐmɐɾ mone hɔe̯, ɟe cɛlenɟɔtɐ ɐmɐd̪eɾ ʃɐmne ɾoʲecʰe, t̪ɐ hoccʰe ʃeɪ̯ ɟɐʲgɐtɪt̪e poũ̯cʰɐnoɾ ceʃtɐ kɔɾɐ- ʃɔbɐɪ mɪle। 
t̪ɐɪ̯ gɔɾbʱɐbɔst̪ʰɐe̯ eɪ̯ pʰɔlgulo ɐpnɐɾ ʃɔnt̪ɐneɾ mɔst̪ɪʃkeɾ tɪʃkuke ɾokkʰɐ koɾe o bɪkɐʃe ʃɐhɐɟɟo koɾe।
pʰɐɪ̯nɐle ɟɐ͡o̯ʷɐtɐ ɔʃɔmbʱɔb mone hoccʰɪlo nɐ।
d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe kʰɐd̪d̪o o bɪʃud̪d̪ʱo pɐnɪɾ ʃɔŋkot।
e ʃɔmɔe̯ sɾomɪkɾɐ ɔnnot̪ɾo ɟɐbe nɐ eboŋ t̪ɐd̪eɾ bɔkeʲɐ bet̪on d̪ɐbɪ koɾe kɐɾkʰɐnɐɾ ʃɐmne bɪkkʰobʱʃɔho ɔbost̪ʰɐn d̪ʱɔɾmogʱɔt koɾe।
ɔt̪ʰoco eɪ̯ cɔttogɾɐm sɐɾkɪt hɐu̯ʃe ʃekʰ hɐʃɪnɐke bʱɪɐ̯ɪ̯pɪ ɾum d̪eʲɐ hɔʲnɪ।
ʃɔmmeloneɾ ud̪bod̪ʱɔk cʰɪlen dʱɐkɐ ɟelɐ poɾɪʃd̪eɾ ʃɔd̪oʃʃo o dʱɐkɐ ɟelɐ ut̪t̪oɾ ʃeccʰɐʃebɔk lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ ɪmot̪ɪʲɐɟ ud̪d̪ɪn।
যেমন ɟomunɐ ʃɪlpo gɾupeɾ ektɪ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ nɐm ɟomunɐ denɪmɔʃ uɪ̯bʱɪŋ lɪmɪted।
t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe ɾɐt̪eɪ̯ dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃe ɾɔkom kono ɔbɐst̪ob bɛpɐɾ nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon gɔtʰon kʰet̪ɾe gʱɔtenɪ।
plɛŋko ɛk tuɪ̯t bɐɾt̪ɐe̯ tɾɐmpeɾ upod̪eʃtɐ poɾɪʃɔd̪ cʰɐɽɐɾ gʱoʃonɐ d̪ɛn।
kɾɪɽɐ poɾɪʃd̪eɾ ʃɔŋslɪʃto bɪbʱɐg ʃucɪɾ cʰutɪ nɪʲe nɐ ɟɐo̯ʷɐɾ t̪ot̪t̪ʰo nɪʃcɪt̪o koɾecʰe।
ʃɪggɪɾɪː ɟog d̪eben not̪un koc।
t̪ɔbe cɪneɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ le kekɪʲɐŋ bolecʰen, ɟɔt̪okkʰon poɾɟont̪o not̪un kɔɾmokkʰet̪ɾo t̪oɪ̯ɾɪ nɐ hɔe̯ t̪ɔt̪okkʰon poɾɟont̪o d̪ʱɪɾgot̪ɪɾ pɾobɾɪd̪d̪ʱɪ gɾohonɟoggo। 
oɪ̯ ɔpoʱɾɪt̪o bɛkt̪ɪ d̪ʱɐmɾɐɪ̯ʲeɾ dulɪbʱɪtɐ slotekʃo poʃɐk kɐɾkʰɐnɐɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐ।
dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ pulɪʃ kɔmɪʃonɐɾ mohɐmmɔd̪ ɐsɐd̪uɟɟɐmɐn mɪʲɐ।
e nɪʲe elɐkɐe̯ cɔɾom ut̪t̪eɟɔnɐɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
pɔɾe t̪ɐɾɐ e gʱɔtonɐke d̪ʱɐmɐcɐpɐ d̪ɪt̪e ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ bole pɾocɐɾonɐ cɐlɐe̯।
ʃɔɽokɔtɪɾ d̪ɪʲe pɾot̪ɪd̪ɪn ʃɔt̪o ʃɔt̪o bɐs, tɾɐk, legunɐ, sɪe̯nɟɪcɐlɪt̪o ɔtoɾɪkʃɐʃɔho bɪbʱɪnno ɟɐn cɔlɐcɔl koɾe। 
d̪eʲɐl cɐpɐe̯ mɐɾɐt̪t̪ok ɐht̪o hɔn t̪ɪnɪ।
pɾɐk-mou̯ʃum sɔpʰoɾe ebʱɐɾtɔn ɛkʰon ɐfɾɪkɐɾ d̪eʃ t̪ɐnɟɐnɪʲɐe̯।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ mumbɐɪ̯ hɐɪ̯koɾte t̪olɐ hole ɐd̪ɐlɔt̪ d̪ɐu̯d̪ mɐɾcentke d̪ɐʲɾɐ ɐd̪ɐlɔt̪e hɐɟɪɾ kɔɾɐɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
pɾot̪ʰom cʰɔe̯ obʱɐɾ t̪ɛmon bʱɐlo hɔʲnɪ।
gɔt̪o ɛk mɐʃe ebʱɐbe ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk ɟɐhɐɟ hɐmlɐɾ ʃɪkɐɾ hoʲecʰe।
ʃɪmuleɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪ ʃoɾɪʲot̪puɾe।
d̪ekʰɐʃonɐɾ d̪ɐʲɪt̪t̪e ɾoʲecʰen t̪ɐɾ bɔɽo bon mɐnoʃɪ d̪eo̯ʷɐn।
ɐ͡ɪ̯ɐ͡ɪ̯tɪbɪɾ sɪnɪʲoɾ bɪd̪ɐʲɪ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ bɐ ʃeʃ bɔɾʃeɾ cʰɐt̪ɾo-cʰɐt̪ɾɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe eɪ̯ ɟoɾɪp cɐlɐno hɔe̯।
ɛk poɾɟɐʲe oɪ̯ kɪʃoɾɪke bɪʲeɾ pɾolobʱɔn d̪ekʰɪʲe dʱɐkɐɾ bɪbʱɪnno st̪ʰɐne beɽɐt̪e gɪʲe d̪oɪ̯hɪk ʃɔmpɔɾko goɽe t̪ole।
moŋgolbɐɾ gopon ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe pulɪʃ।
ɐnt̪ohot̪ʰɐnɐ kɾɪɽɐ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ, ɟɐt̪ɪʲo skɐ͡u̯t ɟɐmbuɾɪ, bɪggɐn mɛlɐ eboŋ telɪbʱɪʃon pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ ɔŋʃogɾohon koɾe ɔnek puɾoʃkɐɾ ɔɾɟon koɾecʰe bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ। 
bɪʃɔʲtɪ nɪʲe ɐmɪ kʰubɪ ɐt̪oŋkɪt̪o।
pɔɾe ɐɪ̯sɪsɪɾ ɪt̪ɪhɐʃe pɾot̪ʰom ʃɐd̪ʱɪn ceʲɐɾmɛn nɪɾbɐcɪt̪o hɔn monohoɾ।
ɟɐ d̪ʱɪɾe d̪ʱɪɾe mɐnuʃke mɾɪt̪t̪umukʰe tʰele d̪ee̯।
coɾɐcɐlɐnkɐɾɪɾɐ gɐɾments ponneɾ ɐɽɐle ʃonɐ ɐnɐɾ ceʃtɐ koɾcʰɪle͡ɐ̯।
et̪e ɾɐɟd̪ʱɐnɪt̪e ɟɐnɟɔteɾ poɾɪmɐno kome ɟet̪o।
e ʃɔmɔe̯ pou̯ɾo ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ʃɔbʱɐpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ ʃolɐɪ̯mɐn cou̯d̪ʱuɾɪʃɔho pou̯ɾo kɐu̯nsɪlɔɾɔɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
eɪ̯ pod̪d̪ʱot̪ɪt̪e t̪ɛmon kono pɐɾʃopɾot̪ɪkɾɪʲɐ neɪ̯, t̪ɛmon poɾɪcɔɾɟɐɾo d̪ɔɾkɐɾ neɪ̯। 
nɪʃcoʲɪ buɟʱt̪e peɾecʰo, ɐmɐd̪eɾ pɾosngulo t̪omɐd̪eɾ pɔɽɐʃonɐɾ bɛlɐe̯ kɔt̪otɐ ʃɔhɐʲok hoccʰe। 
mɐnobbɔnd̪ʱon t̪ʰeke obʱɪɟukt̪od̪eɾ ɟɐmɪn bɐt̪ɪl koɾe gɾepʰt̪ɐɾeɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐno hɔe̯।
ʃeɾɪ-e lɪgeɾ ʃɪɾʃe ɐcʰe ɟɔt̪ʰɐɾɪt̪ɪ ɟubʱentɐʃ।
bɪd̪d̪omɐn bɪd̪eʃɪ bɪnɪʲogkɐɾɪɾɐ ɟe ʃɔhoɟ ʃebɐ pɐben ʃetɐo ɛmbɐʃedoɾeɾ mɔt̪o kɐɟ koɾbe।
ʃonɪbɐɾ d̪upuɾe pollɪ bɪd̪d̪ut̪ ʃɔmɪt̪ɪ e ɔnuʃtʰɐneɾ ɐʲoɟon koɾe।
ɾɐmek hɐʃpɐt̪ɐl pulɪʃ bɔkseɾ ɪncɐɾɟo eɛʃoɐ̯ɪ̯ ʃofɪkul ɪslɐm ɟɐnɐn, oʷɐɾdeɾ bɐt̪ʰɾum t̪ʰeke ognɪkɐndeɾ ʃut̪ɾopɐt̪। 
koʷɐɾtɐɾ pʰɐɪ̯nɐle t̪ɐɾɐ ɪ͡u̯͡ɐ̯͡ɪ̯͡ɪ̯uke hɐɾɪʲe ʃemɪpʰɐɪ̯nɐl nɪʃcɪt̪o koɾe।
ɔt̪ʰoco t̪ɪnɪ nɪɟeɪ̯ nɛʲbɪcɐɾke pɔd̪od̪olɪt̪o koɾe ʃɔhɪŋʃot̪ɐ o hot̪t̪ɐkɐndo gʱɔtɐnoɾ kʰɔɽgo hɐt̪e t̪ule nɪʲecʰɪlen।
eɪ̯ gɾup t̪ʰeke ɟɐgonɪ͡u̯ɟ ɐgeɪ ʃeʃ ɐte utʰecʰɪlo।
kɪnt̪u pɾocolɪt̪o ɐɪ̯ne kutnoɪ̯t̪ɪk ʃubɪd̪ʱɐe̯ ɐnɐ gɐɽɪ lɐbʱ koɾe ebʱɐbe bɪkɾɪɾ ʃuɟog neɪ̯।
eɾpɔɾ t̪ʰeke e cʰɔʲtɪ lɐʃ ʃɪ͡e̯me͡ɪ̯ce cʰɪlo।
t̪ɐɾɐ mɐd̪ɾɐʃɐ t̪ʰeke neʲɐ ɟɐʲgɐe̯ goʃolkʰɐnɐ o sɪbʱɪl sɐɾɟoneɾ ɟɐʲgɐe̯ ʃou̯cɐgɐɾ nɪɾmɐn koɾcʰen।
tɐkɐ cɐɪ̯t̪e gele moɪ̯n t̪ɐke pɔɾeɾ mɐʃe d̪eʲɐɾ kɔt̪ʰɐ bɔlen।
d̪eʃtɪɾ ɟuɾɪkʰ ʃɔhoɾ t̪ʰeke lugɐno ʃɔhoɾ obʱɪmukʰe pɾot̪ʰom ɟɐt̪ɾɪbɐhɪ tɾen cʰeɽe ɟɐe̯।
beʃɪɾbʱɐg onuɾod̪ʱɪ pɐɾɪbɐɾɪk nɐnɐ bɪʃɔe̯ nɪʲe ɟɛmon ut̪t̪ɔɾɐd̪ʱɪkɐɾ eboŋ bɪbɐho bɪccʰed̪ ʃɔmpoɾkɪt̪o।
ɔɾt̪ʰɐt̪ nnukɛmp t̪ʰeke mesɪke bɐgɪʲe ɐnt̪e tɾɐnspʰɐɾ pʰɪɾ not̪un bɪʃʃo ɾekoɾd gɔɽt̪e hɔbe ɐgɾohɪ d̪ɔlke।
t̪ɐɾɐ hɔl- kohɪnuɾ begom, ʃɐhɐbɐnu, bɪu̯tɪ begom, nuɾɟɐhɐn bɪbɪ, ɟohuɾɐ begom, nuɾɟɐhɐn begom, ɐbd̪ul kʰɐlek o kɐklɪ begom। 
ʃeɪ̯ mot̪ɐbek pɾot̪ʰom ʃɔŋkʰkʰɐɾ pɾoccʰod̪e nɐɾɪ mukt̪ɪ ɐnd̪olɔneɾ ɔgɾod̪ut̪ ɾokeɐ ʃɐkʰɐo̯ʷɐt̪ hoseneɾ cʰobɪ cʰɐpɐ hɔe̯।
bɐkʃɔɾboʃʃo pʰɐ̃kɐ bulɪ kɔpcɐno ɾɐɟnɪt̪ɪ nɔe̯।
mɐ tɐkɐ d̪ɪt̪e nɐ pɐɾɐe̯ ɪt d̪ɪʲe ɟɐʲed̪ɐ begomeɾ mɐt̪ʰɐe̯ ɐgʱɐt̪ koɾe।
etɪ ʃɔŋskɐɾe ektɪ bɾɪhɔt̪ pɾokɔlpo hɐt̪e neʲɐ hoʲecʰe।
ʃukɾobɐɾ bɐd̪ ɟumɐ gulʃɐn ɐɟɐd̪ mɔnoɟɪd̪e ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe bɔnɐnɪ kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
ɟɐt̪ɪʲo ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk pɾobɾɪd̪d̪ʱɪ ʃɔhoɟɔt̪ɔɾ koɾt̪e e kʰɐt̪e d̪ɾut̪ɔt̪ɔmo ʃɔmɔʲe ʃɔɾkɐɾeɾ bɪʃeʃ d̪ɾɪʃtɪ kɐmonɐ koɾcʰen bʱukt̪obʱogɪɾɐ।
eɾpɔɾ cʰɐt̪ɾɪɾ pɪt̪ɐ mɐʃud̪ bokt̪ɪʲɐɾ t̪ɐɾ meʲeke bɐllobɪʲe nɐ d̪eʲɐɾ pɾot̪ɪsɾut̪ɪ d̪ɛn upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ kɐcʰe।
t̪ɐd̪eɾ kɐɾone ɐmɾɐ ɐlɐd̪ɐbʱɐbe ɪd̪eɾ nɐmɐɟ ɐd̪ɐe̯ koɾɪ।
d̪uɾbɾɪt̪t̪oɾɐ ɐbd̪ul hɔkke pʰontɪ d̪ɪt̪e bole।
bɐkʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ ɐɟ ɾud̪d̪ʱo।
kɛnonɐ, gɔt̪o nɔbʱembɔɾe onuʃtʰɪt̪o mɐɾkɪn pɾesɪdent nɪɾbɐcɔne ɾɐʃɪʲɐɾ hɔst̪okkʰepeɾ obʱɪɟog nɪʲe ɟukt̪oɾɐʃtɾe t̪olpɐɽ gʱɔte colecʰe। 
t̪ɪnɪ bɔlen, bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɪ-kmɐɾske bɪʃʃobɛpɪ cʰoɽɪʲe d̪ɪt̪e pepɛl bʱumɪkɐ ɾɐkʰt̪e pɐɾbe। 
bɐŋlɐd̪eʃ medɪkele kɔɾmoɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔkɾɐ eɪ̯ obʱɪɟog d̪ɐkʰɪl kɔɾen।
ʃɐmogɾɪk ɐlocɔnɐ o ʃɐkkʰo poɾɟɐloconɐ mɔt̪e ɐʃɐmɪ bɐd̪ɪke ʃlɪlɔt̪ɐhɐnɪ kɔɾɐɾ pɾɐt̪ʰomɪk ʃot̪t̪ot̪ɐɾ bɪʃɔʲtɪ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ kɐcʰe pɾot̪ɪʲomɐn hɔe̯।
stoɾeɟ kɔɾɐɾ d̪ɔɾkɐɾ t̪ʰɐkle kɪne kɪŋbɐ bɐnɪʲe nɪn kebɪnet beʃɪn।
bɾeksɪteɾ pʰɔle ɪŋlɛnd pɾobɐʃɪɾɐ d̪eʃe tɐkɐ pɐtʱɐnoɾ poɾɪmɐn kɔmɪʲe d̪ɪʲecʰen।
nɔɾ o pɪ͡u̯ɾɪt tɪm ʃubɪd̪ʱɐboncɪt̪o mɐnuʃeɾ kɐcʰe ɪpʰot̪ɐɾ poũ̯cʰe d̪ɪccʰe।
ɐd̪ɐlɔt̪e mɔnɟuɾ pokkʰe ʃunɐnɪ kɔɾen bɛɾɪstɐɾ ɾokon ud̪d̪ɪn mɐhmud̪।
t̪ɔbe bɪ͡e̯͡ɪ̯c hɐɾun d̪ɔleɾ sɪnɪʲoɾ net̪ɐd̪eɾ nɐnɐbʱɐbe boɟʱɐt̪e ceʃtɐ kɔɾen ɟe, oɪ̯ hoteltɪɾ mɐlɪk t̪ɪnɪ nɔn। 
pɾocuɾ detɪŋ ɛp e͡ɪ̯ctɪtɪpɪ͡e̯s sɪkɪu̯ɾɪtɪ bʱɐlobʱɐbe bɛbohɐɾ nɐ kɔɾɐe̯ eɪ̯ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ ɟʱũkɪɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
eɾ ɐge sɐɾɟɪkɛl stɾɐ͡ɪ̯kke bʱɐɾt̪eɾ bɐnoʷɐt kɐhɪnɪ bole d̪ɐbɪ koɾe pɐkɪst̪ɐn।
oɾ mɔt̪o st̪ɾɪ pɐo̯ʷɐ bʱɐggeɾ bɛpɐɾ।
oɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o oke͡ɪ̯ nɪt̪e d̪eʲɐ ucɪt̪।
d̪utɪ uɪ̯ket pɐn sɐd̪ɪʲɐ ɪu̯ʃupʰ।
ed̪ɪke ɛlbɐmeɾ gɐn nɪʲe bɛst̪o t̪ʰɐkleo̯ sɪnemɐɾ gɐne ɪd̪ɐnɪŋ t̪ɐke ɐɾ d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯ nɐ।
ɾɐɟbʱɔbɔn ʃut̪ɾe ɟɐnɐ gɛcʰe, bud̪ʱbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ bɔɾt̪omɐn mukkʰomont̪ɾɪ o pɔnnɪɾʃe͡o̯bʱɐm o pɐlɐnɪʃʃɐmɪɾ ʃɔŋge boɪ̯tʰok kɔɾen ɾɐɟɟopɐl। 
ʃekʰɐne cɪkɪt̪ʃɔkɾɐ t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
et̪e obʱɪnɔe̯ pɾoʃɔŋge ʃɔbnom bɔlen, ‘ɔnek bɔcʰoɾ d̪eʃeɾ cɔloccɪt̪ɾe bʱɐlo gɔlpeɾ ɟonno ɔpekkʰɐ koɾecʰɪ। 
kɔɾmoɾɔt̪o ʃɐst̪ʰokɔɾmɪɾɐ ɟɐnɐn, ʃɐst̪ʰoʃebɐ nɪt̪e ɐʃɐ ɾogɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe mohɪlɐ pɾoʃut̪ɪ, mɐ o ʃɪʃud̪eɾ ʃɔŋkʰkʰɐ͡ɪ̯ beʃɪ। 
etɪ ɐɾ ɾɔhoʃʃeɾ mod̪d̪ʱe neɪ̯।
ɟɐmɐ dɪɟɐɪ̯neɾ kʰet̪ɾe meʲed̪eɾ pɔcʰond̪eɾ t̪ɐlɪkɐe̯ ʃɔbɐɾ upoɾe cʰɪlo ɟɔɾɟet kɐpoɽ।
pɾɪmɪʲɐɾ lɪge etɪ t̪ɐɾ mɐt̪ɾo d̪ɪt̪ɪʲo gol।
ecʰɐɽɐ et̪ɪmɔkʰɐnɐe̯ ɔnɐt̪ʰ cʰelemeʲed̪eɾ kʰɐo̯ʷɐno o mɔnoɟɪd̪e moɾhumeɾ ɾuheɾ mɐgopʰɪɾɐt̪ kɐmonɐ koɾe monɐzɐt̪ kɔɾɐ hɔbe।
e kɐɾone mɐlbɐhɪ ɟɐnbɐhongulo pɾot̪ɪd̪ɪn kɔʲek lɐkʰ tɐkɐ lokʃɐn guncʰe।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e bɐŋlɐd̪eʃ pʰutbɔl kʰeloʷɐɽ kɔlɛn ʃɔmɪt̪ɪ gobʱɪɾ ʃok pɾokɐʃ koɾecʰe o ʃok ʃɔnt̪opt̪o poɾɪbɐɾeɾ pɾot̪ɪ ʃɔmobed̪onɐ ɟɐnɪʲecʰe।
ecʰɐɽɐ nɐɾɪ mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪɾ ʃɔŋkʰaoː d̪ɪn d̪ɪn beɽeɪ̯ colcʰe।
ɐmɐɾ ektɪ gɪtɐɾ pɾod̪ɔɾʃonɪ kɔɾɐɾ ɪccʰɐ ɾoʲecʰe e ɐʲoɟone।
bɔnd̪oɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɐbul kɐlɐm bɔlen, tʰɪkɐd̪ɐɾ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ d̪ɐʲɪt̪t̪e ɔbohɛlɐɾ ɟonno e gʱɔtonɐ gʱotecʰe। 
eʃɔmɔe̯ d̪ɪpɔŋkɔɾ gʱoʃke ɐtok koɾe bɪɟɪbɪ।
t̪ɐɾɐ bɔlen, ɐpɪle d̪eʲɐ ɾɐʲeɾ bɪɾud̪d̪ʱe d̪elɐ͡o̯ʷɐɾ hoʃɐɪ̯n sɐɪd̪ɪ ɾɪbʱɪu̯ kɔɾɐɾ ɟonno t̪ɐd̪eɾ pɾoʲoɟonɪʲo nɪɾd̪eʃonɐ d̪ɪʲecʰen। 
e gʱɔtonɐe̯ ʃɔnd̪ehoɟɔnk hɪʃebe nɪhot̪eɾ ʃɐmɪ bɪllɐlke ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐɾ obʱɪnet̪ɐ-obʱɪnet̪ɾɪ bɪbʱɐge ʃɐoneɾ pɔɾ ɾoʲecʰen ɟɔt̪ʰɐkɾome dʱɐlɪ͡u̯d supɐɾstɐɾ ʃɐkɪb kʰɐn o cʰoto pɔɾd̪ɐɾ obʱɪnet̪ɐ ɟɐhɪd̪ hɐsɐn।
munʃɪgɔnɟ : munʃɪgɔnɟ ʃɔd̪oɾ upoɟelɐ bɪe̯npɪ bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo o ʃɔmɐbeʃ koɾecʰe।
oʲest ɪndɪɟke cʰɐpɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ hɐt̪cʰɐnɪ।
musɐ ɔtoɾɪkʃɐ cɐlɐleo ʃɔŋʃɐɾe t̪ɛmon ɔbʱɐb cʰɪlo nɐ।
hɪmel hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐe̯ ɔbohɛlɐɾ obʱɪɟog kɔɾen।
e͡e̯͡ɪ̯cɔ͡e̯ bolcʰe, eɾ pokkʰe pɔɾɟɐpt̪o mɐnoʃɔmponno pɾomɐn neɪ̯। 
ɐbeʃ ɐlɐd̪ɐ hoʲe ɟɐe̯ ektɪ mɔd̪eɾ bot̪ɔl nɪʲe।
t̪ɔbe ɟɐt̪ɪʲo ut̪ʃɔb bɐ ʃɐd̪ʱu-ʃɔnt̪o, pʰokɪɾ-d̪oɾbeʃd̪eɾ ɐkʰɽɐ bɐ d̪ɔɾgɐe̯ ɟe mɛlɐ bɐ uɾoʃ hɔe̯ ʃetɐ ʃɔbɐɾ bɔlɐ ɟɐe̯। 
gɾɐme ʃɪlpo st̪ʰɐponeɾ poɾɪbeʃ sɾɪʃtɪ koɾt̪e hɔbe।
t̪ɔbe t̪ɐɾ kɐcʰe bɔŋgobond̪ʱuɾ ʃɐkkʰoɾɪt̪o ektɪ ʃɔnod̪ d̪ekʰecʰɪlɐm।
d̪eʃeɾ mɐtɪke ot̪ɪt̪eɾ mɔt̪ ʃɔnt̪ɾɐʃ bɐ bɪccʰɪnnot̪ɐbɐd̪ɪ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐɾ ɟonno ɐɾ keu̯ bɛbohɐɾ koɾt̪e pɐɾbe nɐ।
ʃeɪ̯ bɪt̪ɔɾke mukʰ kʰule ebɐɾ ʃɔɾɐʃoɾɪ ʃocɪneɾ pokkʰo nɪlen pɐkɪst̪ɐneɾ ʃɐbek bɛtsmɛn mohɐmmɐd̪ ɪu̯ʃupʰ।
eʃɔmɔe̯ ʃɔɾd̪ɐɾ ɐbbɐs ɐlɪ o nobɪu̯l ɐlom d̪ɪpu ɐht̪o hɔn।
kɔɾnel ʃɐhebeɾ pɾoʃnobɐne ɟɔɾɟoɾɪt̪o ɐnuɾ cokʰ mukʰe bɪɾokt̪ɪɾ ɐbʱɐʃ।
ɐmɐɾ ʃɔŋge t̪umɪ t̪ʰɐkt̪e pɐɾbe nɐ।
ɔboɪ̯d̪ʱo ʃɔɾkɐɾeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐmɐd̪eɾ ɐnd̪olɔn colbe।
d̪ɐbɪɾ mod̪d̪ʱe ɾoʲecʰe ʃɪt̪ɔlokkʰɐ, megʱnɐ, d̪ʱoleʃʃoɾɪ, buɽɪgɔŋgɐ nod̪ɪt̪e ɾɐt̪eɾ bɛlɐ bɐlubɐhɪ bɐlkɔhed o ponnobɐhɪ nou̯ɟɐn cɔlɐcɔl bond̪ʱo ɾɐkʰɐ। 
eɪ̯ ʃubʱoʃɔho ɐɾek ɟɔŋgɪ ʃonɪbɐɾ tɐŋgɐɪ̯leɾ kɐgmɐɾɐ mɪɾɟɐmɐtʰ elɐkɐe̯ ɾɛbeɾ obʱɪɟɐne nɪhɔt̪o hɔe̯।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, pulɪʃ ɪʲɐbɐʃɔho ɪbɾɐhɪm pɾokɐʃ mɐmun o pʰoɾɪd̪ ɐhmod̪ke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe। 
oʲest ɪndɪɟ bʱɐlo d̪ɔl।
eɪ̯ hɐo̯ɾe pɐɾʃoboɾt̪ɪ net̪ɾokonɐ ɟelɐɾ mohongɔnɟ upoɟelɐɾ gɐglɐɟuɾ, mɐnd̪ɐɾbɐɽɪ, ɐmɐnɪpuɾ gɾɐmeɾ kɾɪʃokɾɐ eɪ̯ hɐo̯ɾeɾ boɾo cɐʃɐbɐd̪ koɾe ɐʃcʰen। 
eɟonno ʃo͡u̯ɾobɪd̪d̪ut̪eɾ cɐhɪd̪ɐ komcʰe।
deɪ̯lɪ meɪleɾ kʰɔboɾe bɔlɐ hoʲecʰe, ʃɔhɪŋʃot̪ɐ sɾɪʃtɪkɐɾɪ hɪʃebe pulɪʃeɾ kɐcʰe t̪ɐɾ poɾɪcɪt̪ɪ cʰɪlo। 
koɾɐn kʰɔt̪omeɾ puɾno ʃɔ͡o̯ʷɐb t̪ʰekeo̯ t̪ɐɾɐ bɔncɪt̪o hɔn।
ɔpɔɾ ɛk pɾoʃneɾ ɟɔbɐbe bɔlen, poɾɪbeʃ d̪uʃɔn mokɐbelɐe̯ ɐmɐd̪eɾ ʃɔkkʰomot̪ɐ ɔnek bʱɐlo। 
ebʱɐbe colt̪e t̪ʰɐkle e bɛbʃɐ gutɪʲe nɪt̪e hɔbe।
t̪ɐɾ bɐbɐɾ nɐm ɪ͡u̯ʃub ɐlɪ hɐo̯lɐd̪ɐɾ।
nɐɾbʱɐseɾ kɐɾoneɪ̯ hɔʲt̪o ɛmontɐ koɾecʰe।
kɐlɪ mɐ t̪ɔnt̪ɾoʃɐst̪ɾeɾ mɔt̪e, kɐlɪ d̪ɔʃmɔhɐbɪd̪d̪ɐ nɐme poɾɪcɪt̪o t̪ɔnt̪ɾomt̪e puɟɪt̪o pɾod̪ʱɐn d̪ɔʃ ɟɔn d̪ebɪɾ mod̪d̪ʱe pɾot̪ʰom d̪ebɪ। 
ɐge beʃ kɔʲekbɐɾ ʃɔt̪ɔɾko kɔɾɐ holeo̯ t̪ɪnɪ t̪ɐ ɐmole nennɪ।
bɪbʱɪnno ɟɐʲgɐe̯ t̪ɐd̪eɾ ʃond̪ʱɐn koɾe nɐ pɐo̯ʷɐe̯ bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e nɪhɔt̪o gou̯t̪ɔmeɾ bɐbɐ gopɐl cɔnd̪ɾo oʷɐɾɪ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ ʃɐd̪ʱɐɾon dɐʲeɾɪ kɔɾen।
t̪ɪnɪ cɐ̃d̪puɾ ɟelɐɾ kocuʲɐ upoɟelɐɾ ʃɔŋkɔɾpuɾ gɾɐmeɾ ɪlɪʲɐs mɪʲɐɾ meʲe।
t̪ɔbe ɪ͡u̯ɟɐɾɾɐ cɐɪ̯le nogɐteɾ pɐblɪk ʃɔŋskɔɾɔneɾ ɟonno ɔpekkʰɐ nɐ koɾeɪ̯ neksɐʃ dɪbʱɐɪ̯ʃe ɔpɐɾetɪŋ sɪstemtɪ ɪnostɔl koɾt̪e pɐɾen।
eɾ ʃɔŋge ɾɪɟenteɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐ bɐ bɪmɐneɾ kɾuɾɐ ɟoɽɪt̪o t̪ʰɐkt̪e pɐɾen bole pɾɐt̪ʰomɪkbʱɐbe d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe।
ʃonɪbɐɾ bɪkɐle upoɟelɐ gɔnomɪlonɐʲot̪ɔne d̪ɪɾɐɪ̯ ɟɔnokɔlɛn poɾɪʃd̪eɾ ɐʲoɟone upoɟelɐɾ ɾɐɟɐngoɾ ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɔb mɔnoɟɪd̪eɾ ɪmɐmke ʃɔŋd̪ɔɾd̪ʱonɐ o sɐɾok pɾod̪ɐn kɔɾɐ hɔe̯।
eɾ pɔɾ t̪ɐɾɐ pulɪʃɪ pɾohoɾɐe̯ tɪe̯ssɪ hoʲe punɔɾɐe̯ ɟɐt̪ɪʲo pɾes klɐbeɾ ʃɐmneɾ ɾɐst̪ɐe̯ ɔbost̪ʰɐn nen।
ɐncolɪk ʃɐnt̪ɪ o st̪ʰɪt̪ɪʃɪlot̪ɐ nɔʃto holeo̯ d̪eʃtɪ e ud̪d̪og t̪ʰeke pɪcʰpɐ hɔbe nɐ।
pɔɾoboɾt̪ɪkɐle t̪ɪnɪ obʱɪnet̪ɾɪ mod̪ʱubɐlɐɾ ʃɔŋgeoː pɾeme ɟɔɽɐn।
e cʰɐɽɐ ʃɐ͡ɪ̯nɪŋ sɐn pɐblɪk skul, kɛmobɾɪɟ skul ɛnd kɔleɟ, lɐ͡ɪ̯sɪʲɐm pɐblɪk skul hɐt̪ekʰoɽɪ skul ɛnd kɔleɟ nɐme ʃɪkkʰɐpɾot̪ɪʃtʰɐn ɾoʲecʰe। 
cʰeleɾ kʰunɪd̪eɾ bɪcɐɾeɾ mukʰomukʰɪ koɾt̪e poɾɪbɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke ʃɔɾkɐɾ o ɐɪ̯nsɾɪŋkʰolɐ bɐhɪnɪɾ ʃɔhɐʲot̪ɐ cɐn nɪhot̪eɾ mɐ।
eʃɔmɔe̯ ʃɐnɪɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ t̪ɐɾ ɟɐmɪn ɐbed̪ɔn kɔɾen।
e ʃɔmɔe̯ bʱɐɾt̪ɪʲo hɐɪ̯komɪʃonɐɾ hoɾʃo bɔɾd̪ʱon sɾɪŋlɐ ʃɔbɐɪ̯ke ʃubʱeccʰɐ ɟɐnɐn।
ʃɔbʱɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen pou̯ɾo ɟɐt̪ɪʲo sɾomɪk pɐɾtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ ɐmɟɐd̪ hosen।
ot̪ɪt̪e e d̪ʱɔɾoneɾ ɪsd̪ʱut̪e ho͡ɪ̯co͡ɪ̯ pʰele d̪ɪleo̯ ebɐɾ t̪ɐɾɐ ɛkebɐɾeɪ̯ nɪɾb ɾoʲecʰe।
gou̯ɾɪpuɾ : mɔʲmɔnʃɪŋho-kɪʃoɾgɔnɟ mɔhɐʃɔɽkeɾ gou̯ɾɪpuɾ upoɟelɐɾ gɐɟɪpuɾe ʃombɐɾ ɾɐt̪e mɔʲmɔnʃɪŋhogɐmɪ mɐɪ̯kɾobɐʃ cɐpɐe̯ pɔt̪ʰocɐɾɪ ɾohɪmɐ kʰɐt̪un mɐt̪ɾe ɛk bɾɪd̪d̪ʱɐɾ mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe।
kɪcʰutɐ bɐɽt̪ɪ d̪ɐme bɪkɾɪ hoʲecʰe ɪlɪʃ mɐcʰ।
ɪu̯nɪʃepʰeɾ nɪɾbɐhɪ poɾɪcɐlok ɛnt̪ʰonɪ lek ɛk bɪbɾɪt̪ɪt̪e bɔlen, ‘pɐnɪ hoccʰe mou̯lɪk upɐd̪ɐn। 
pɔɾe t̪ɐd̪eɾ ɟel hɐɟot̪e pɐtʱɐno hoʲecʰe।
ɾɐʃtɾɪʲobʱɐbe ʃɔmmɐnɪt̪o hoʷɐɾ mɔt̪o gou̯ɾɔb ʃɔbɐɾ bʱɐgge ɟote nɐ।
t̪ɪnɪ bɔlen, etɪ nɪʃcoʲɪ hot̪t̪ɐkɐndo। 
ʃɐd̪ʱɐɾon ɟɔnogɔneɾ pɔket t̪ʰeke ɔɾt̪ʰo cʰɪnɪʲe neʲɐɪ̯ oɪ̯ bɾɐndeɾ ud̪d̪eʃʃo bole pɾocɐɾonɐ cɐlɐno hɔe̯।
obʱɪɟɐnkɐle gɐɟɪpuɾ sɪbʱɪl sɐɾɟon ɔpʰɪʃeɾ dɐ. mohɐmmɔd̪ hɐɾun-ɔɾɔ-ɾɔʃɪd̪ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
d̪ɔlgulo hɔl- sɪŋgɐpuɾeɾ ɪʲɐŋ tɐɪ̯gɐɾs o nepɐleɾ ɟɐt̪ɪʲo lɪg cɛmpɪʲon t̪ɾɪ stɐɾ klɐb।
d̪utɪ d̪ɪneɾ gʱɔtonɐɪ ɐmɐɾ ɟɪbone kʰubɪ ʃɔɾonɪʲo।
ʃɔkʰ koɾe ɟɐɾɐ bɐɽɪt̪e pɐkʰɪ poʃen, t̪ɐd̪eɾ ɔnekeɪ ʃɔtʰɪkbʱɐbe ɟɐnen nɐ pɐkʰɪɾ ɟɔt̪no eboŋ kʰɐd̪d̪o-kʰoɾɐkeɾ kʰũtɪnɐtɪ। 
pɔɾe ɾɐnnɐ gʱɔɾeɾ bʱɪt̪ɔɾeɾ ɐɾɔo̯ d̪uɪ̯tɪ d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯।
ʃubɾɔt̪o kumɐɾ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pʰolɪt̪o gonɪt̪ bɪbʱɐgeɾ pɾot̪ʰombɔɾʃeɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ।
pɾemmɔʲeɾ pɾemeɾ ɐloe̯ t̪ɪnɪ ɐlokɪt̪o hɔn।
komɪ oɪ̯ ʃɐkkʰe mɐɾkɪn pɾesɪdent donɐld tɾɐmpeɾ bɪɾud̪d̪ʱe beʃ kɔʲektɪ guɾut̪ɔɾo obʱɪɟog ɐnen।
e ʃɔmɔe̯ pɐɾsbɔɾt̪ɪ kɐlɐm mɪʲɐɾ mɐlɪkɐnɐd̪ʱɪn ɟɐhɐɟeɾ bɪʃɐl pɐt̪ t̪ohɪɾuleɾ upoɾ pɔɽe।
nɪɾbɐcɔne bɪɟoɪ hoʷɐɾ pɔɾ oɾɐ kʰɔmot̪ɐ hɔst̪ɐnt̪ɔɾ koɾbe nɐ।
cɪt̪ɔl, ɾuɪ̯, kɐt̪ol, mɾɪgel, pɐŋgɐʃ, ɐ͡ɪ̯ɽ, bɾɪget, bɐgʱ mɐcʰ, ɾupcɐ̃d̪ɐ, gʱɐʃkɐɾpoʃɔho nɐnɐ ɟɐt̪eɾ ʃɐmud̪ɾɪk mɐcʰ। 
ɐbu t̪ɐheɾ upoɟelɐɾ lɐlpuɾ gɾɐmeɾ ko͡ɪ̯ɾɐkɐnd̪ɪ gɾɐmeɾ moɾhum ɐbd̪ul ɟɔbbɐɾeɾ cʰele।
ɟubot̪ɪd̪eɾ d̪ʱɔɾʃɔn koɾcʰe।
bɔɽo d̪ʱɔɾoneɾ kono ʃɔŋgʱɐt̪eɾ ɐʃoŋkɐe̯ bɪkɐle pulɪʃ o kɔleɟ pɾoʃɐʃoneɾ ɟou̯t̪ʰo boɪ̯tʰɔke ɔnɪɾd̪ɪʃtokɐleɾ ɟonno kɔleɟ bond̪ʱo gʱoʃonɐ kɔɾɐ hɔe̯।
ecʰɐɽɐ ɾɐnɐ nɐmeɾ ɛkɟon pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰen।
ɟoʲɪ d̪ɔleɾ kɾɪʃno kumɐɾ d̪utɪ eboŋ ɾɐsel mɐhmud̪ ɟɪmɪ, d̪ɪn ɪslɐm ɪmon o ɾomɐn ʃɔɾkɐɾ ektɪ koɾe gol kɔɾen। 
puɾɐt̪ɔn tɾɐk stɐnde hɐʲd̪ɐɾ মোল্লার meʃɪnɐɾɪz meʃɪnɐɾɪz ɟɔnt̪ɾɐŋʃeɾ ektɪ d̪okɐn ɾoʲecʰe।
ɐɾ t̪ɐke mɾɪt̪t̪ud̪ɔnd̪o d̪eʲɐɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe sou̯d̪ɪ ɐɾɔbo d̪ɐʲɪt̪t̪oggɐnhɪn o ɔd̪uɾod̪oɾʃɪt̪ɐɾ poɾɪcɔe̯ d̪ɪʲecʰe।
t̪ɐd̪eɾ dudle ʃombɐɾ ʃobʱɐ peʲecʰe kɾɪket mɐtʰ।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɛptɪɾ mɐd̪d̪ʱome ʃud̪ʱu d̪eʃe nɔe̯, bɪd̪eʃeɾ t̪oɾunɾɐ͡o̯ t̪ɐd̪eɾ ʃuɟog ʃubɪd̪ʱɐgulo ʃɔmpɔɾke ɟɐnt̪e pɐɾben। 
gʱɔtonɐɾ pɔɾ pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃon koɾecʰen।
eɾ ɟɔbɐbe oɪ̯ cɪtʰɪ lɪkʰecʰɪlen t̪ɪnɪ।
ʃɔɾkɐɾeɾ kɐcʰe ɐmɐd̪eɾ mul d̪ɐbɪ hɔl e kʰɐt̪ke egɪʲe nɪt̪e kʰɛlnɐ ʃɪlponɔgoɾɪ kɔɾɐ hok।
pɔɾe bɪkkʰubd̪ʱoɾɐ ʃɔɽoke tɐʲɐɾe ɐgun d̪ʱoɾɪʲe d̪ee̯।
pulɪʃeɾ pɾɐt̪ʰomɪk suɾot̪hɐl ɾɪpoɾte t̪ɐd̪eɾ ʃoɾɪɾe ɐgʱɐt̪eɾ cɪnho pɐo̯ʷɐ gɛcʰe।
st̪ʰɐnɪʲo ʃɔmɔe̯ ɾobbɐɾ t̪ʰeke moŋgolbɐɾ poɾɟont̪o t̪ɐd̪eɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯ bole ɟɐnɐn mɔkkɐe̯ hɐɟɪd̪eɾ ʃebɐe̯ kɔɾmoɾɔt̪o kɐu̯nselɔɾ mɐkʃud̪uɾ ɾɔhomɐn।
cot̪uɾd̪ɔʃ st̪ʰɐne t̪ʰeke pɾot̪ʰom ɾɐu̯nd ʃeʃ kɔɾɐ ɟɐmɐl d̪ɔʃɔm st̪ʰɐne t̪ʰeke t̪ɾɪt̪ɪʲo ɾɐu̯nde utʰecʰɪlen।
ed̪ɪke pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ pɾɪt̪ʰɔk bɐnɪt̪e bolecʰen, ʃebɐd̪ʱɔɾmɪ e pɾot̪ɪʃtʱɐn nɪɾɐpod̪ bɐŋlɐd̪eʃ gɔɽt̪e guɾut̪t̪opuɾno bʱumɪkɐ pɐlon koɾcʰe। 
mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ ɐbd̪us cʰɐmɐd̪ ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, e nɐme kono bɪd̪d̪ɐlɔe̯ ekʰɐne ɐcʰe bole ɐmɐɾ ɟɐnɐ neɪ̯। 
mond̪ɪɾ elɐkɐe̯ ot̪ɪɾɪkt̪o pulɪʃ mot̪ɐʲen kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐlt̪ɐpʰ hoseneɾ kɔt̪ʰɐe̯, ‘kʰelɐd̪ʱulɐ ɐmɐɾ kɐcʰe ɛkɾɔkom neʃɐ। 
ecʰɐɽɐ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ gulɪst̪ɐn elɐkɐe̯ ɾoʲecʰe not̪un tɐkɐɾ bɪʃɐl bɐɟɐɾ।
t̪ɐhomɪnɐ t̪ɐɾ ʃɐmɪ o d̪uɪ̯ ʃɔnt̪ɐnʃɔho ʃɐbʱɐɾ mɔdel t̪ʰɐnɐɾ ɐbɐʃɪk bʱɔboneɾ ektɪ kokkʰe bɔʃobɐʃ koɾt̪en।
e nɪʲe ʃɔb bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɪkkʰɔk net̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge boʃt̪e hɔbe।
etɪ nɪʲe ɐmɐd̪eɾ ʃɔbɐɾɪ onnoɾɔkom pɾot̪t̪ɐʃɐ।
elɐkɐbɐʃɪ ɐmɪnpuɾ t̪ʰɐnɐe̯ kʰɔboɾ d̪ɪle pulɪʃ eʃe meheɾ o ʃɐ͡ɪ̯d̪ke ɐtok koɾe nɪʲe ɟɐe̯।
oɪ̯ bɐʃɐe̯ ɾɔt̪nɐ t̪ɪn mɐʃ d̪ʱoɾe gɾɪhokɔɾmɪɾ kɐɟ koɾe।
e ɔnuʃtʰɐne bɔɾt̪omɐn bɛst̪ot̪ɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ bʱobɪʃʃɔt̪ poɾɪkɔlponɐ o bɛkt̪ɪgɔt̪o ɟɪbɔn nɪʲe kɔt̪ʰɐ bolben e d̪uɪ̯ t̪ɐɾkɐ।
ecʰɐɽɐ t̪ɪn mɐʃ kono cɐlok cʰɐɽɐɪ̯ colt̪e pɐɾbe ɟɐntɪ।
d̪utɪ mɛcɪː pɔɾe bɛt koɾe ɟɔʲlɐbʱ koɾe sɪlet।
pulɪʃ o pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪɾɐ ɟɐnɐn, ʃonɪbɐɾ bɪkɐle cɔnd̪onpuɾɐ elɐkɐɾ cʰɐt̪ɾolɪg net̪ɐ nɐmd̪ʱɐɾɪ ɟɔnoɪ̯k ɾɔ͡u̯pʰeɾ onuʃɐɾɪɾɐ kɛmpɐse pɾobeʃeɾ ceʃtɐ koɾe। 
kʰɔboɾ d̪ɛ ɪndɪpendenteɾ।
t̪ɾɪt̪ɪʲot̪, bɔɾt̪omɐn ʃɔb bɐd̪ʱɐ o cɛlenɟ mokɐbelɐ koɾe ektɪ ɔbobɐhɪkɐbʱɪt̪t̪ɪk bohupɐkkʰɪk ʃɔmɟʱot̪ɐe̯ ʃuɟoggulo kɐɟe lɐgɐnoɾ ʃɔmbʱɐbonɐ। 
t̪ɔbe ɔpoɾɐd̪ʱ kɪŋbɐ bɪpot̪t̪ɪ eɽɪʲe͡o̯ pet̪e pɐɾen kɔʲed̪ɪ ɟɪbɔneɾ bɐst̪ob obʱɪggot̪ɐ।
ʃukɾobɐɾ bʱoɾe st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ʃolɐbɐɽɪʲɐ mɐtʰeɾ mod̪d̪ʱe ɾɔkt̪ɐkt̪o lɐʃ d̪ekʰe kʰɔboɾ d̪ɪle poɾɪbɐɾ obʱɪke ʃɔnɐkt̪o koɾe।
bɐkɪd̪eɾ noɟoɾd̪ɐɾɪɾ mod̪d̪ʱe ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
ɟugɐnt̪ɔɾke ɛmontɐɪ̯ ɟɐnɪʲecʰen most̪ɐkɪn।
golokɪpɐɾ lɐpʰɪʲe utʰe bɔl pʰɪst koɾe pɐtʱɪʲecʰen mɐtʰeɾ bɐɪ̯ɾe।
t̪ɐɾ kɛtɐgoɾɪ kʰeʲɐl koɾt̪e hɔbe।
ut̪ʃɔɾge lɪkʰecʰen ‘ɐmɪ kʰub ɛklɐ mɐnuʃ।
eɪ̯ kɔt̪ʰɐtuku bole unɪ mone hɔe̯, uʃkɐnɪmulok ɪŋgɪt̪ d̪ɪlen। 
e nɪʲe bud̪ʱbɐɾ d̪upuɾe st̪ɾɪ o cʰeleɾ ʃɔŋge d̪ʱolu mɪʲɐɾ bɐkobɪt̪ɔndɐ hɔe̯।
etɐ t̪ɐd̪eɾ ɐt̪t̪obɪʃʃɐʃɪ koɾe t̪ulbe।
et̪e t̪ɐhoʃɐnke ɾɔkostɐɾeɾ coɾɪt̪ɾe mɔdel hɪʃebe d̪ɛkʰɐ ɟɐbe।
t̪ɐɾɐ bɔnd̪oɾ poɾɪcɐlonɐ bɪʃɔʲe beʃkɪcʰu t̪ot̪t̪ʰo-upɐt̪t̪o ʃɔŋgɾoho koɾecʰe।
kʰɐo̯ʷɐ ʃeʃe ɐbɐɾ ektu ʃɔmɔe̯ pɔɾ pɐnɪ pɐn koɾben।
poɾɟɐʲkɾome ʃɔkol mɐmlɐ kɐɾɟot̪ɐlɪkɐe̯ utʰbe।
ɐbd̪uɾ ɾɔhomɐn bɪʃʃɐʃke kɔmɪtɪɾ ɐhobɐʲok o ʃɪkkʰɐnbɪʃ ɐɪ̯nɟɪbɪ mot̪ɐhɐɾ hosen ʃɪpɔnke ʃɔd̪oʃʃo ʃocɪb kɔɾɐ hoʲecʰe।
elɐkɐbɐʃɪ ɟɐnɐn, ɾobbɐɾ pʰɔɟoɾeɾ ʃɔmɔe̯ mɔnoɟɪd̪e eʃe muʲɐɟɟɪnke ɐɟɐn d̪ɪt̪e bɐd̪ʱɐ d̪ɪʲe gɐlɪgɐlɐɟ koɾe mɐʃuk। 
motoɾsɐɪkel ɐɾohɪ ʃuʃɪl kumɐɾ mɔndol ɾɐst̪ɐɾ upoɾ cʰɪtke pɔɽle tɾɐktɪ t̪ɐke cɐpɐ d̪ee̯।
kɪbʱɐbe e ʃɔmoʃʃɐ ʃɔmɐd̪ʱɐn koɾt̪e pɐɾen-- pɾot̪ɪd̪ɪn nɪʲomɪt̪o hẽte oɟon tʰɪk ɾɐkʰt̪e hɔbe।
pɔɾe kɔnostebl pʰɔʲsɐl o ɐɾɔo̯ kɔʲekɟɔn pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃo ɾɔnɪke bɛpok mɐɾd̪ʱoɾ kɔɾen।
st̪ʰɐnɪʲo ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, ʃɪbnɔgoɾ gɾɐmeɾ ʃoɾɪf mɪʲɐɾ mɐlɪkɐnɐd̪ʱɪn ʃɪbnɔgoɾ mɔnoɟɪd̪ ʃɔŋlɔgno sɪ͡e̯nɟɪ-pʰoɾɔstɾokeɾ ektɪ gɛɾeɟe keʲɐɾtekɐɾeɾ kɐɟ koɾt̪o muhɪbuɾ ɾɔhomɐn। 
ɐmɪ d̪eʃ-bɪd̪eʃeɾ pɾobɐʃɪd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke ene bɪʃʃɐʃ koɾe ʃupɐɾke tɐkɐ d̪ɪʲecʰɪ।
ɐbɐɾ ɔneke ʃupeo pɐnɪɾ ʃɔŋkɔte bɐd̪d̪ʱo hoʲe eʃɔb pɐnɪ pɐn koɾe ɐɾsenɪkʃɔho bɪbʱɪnno pɐnɪbɐhɪt̪o d̪uɾɐɾoggo ɾoge ɐkɾɐnt̪o hoccʰen ɔneke।
pʰɪpʰɐe̯ ɟɪʲɐnnɪ ɪnpʰɐnt̪ɪno ɟugeɾ ʃuɾutɐ hɔl tʰɪk ʃebʱɐbeɪ̯।
skul ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾ pɪt̪ɐ bɐccu mɪʲɐ bɐd̪ɪ hoʲe ɾupgɔnɟ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ obʱɪɟog kɔɾen।
ɛkʰon ɐmɐd̪eɾ ʃɐmne supɐɾ teno।
bukɪŋ d̪eʲɐ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk lɐɪ̯tɐɾ ɟɐhɐɟ kɔɾnopʰulɪ nod̪ɪt̪e bʱɐʃcʰe ponno cʰɐɽɐ।
cuɽɐnt̪o pɔɾbe kʰelt̪e hole ɐɟ uɟɔbekɪst̪ɐnke hɐɾɐt̪e͡ɪ̯ hɔbe bɐŋlɐd̪eʃke।
d̪ukkʰɔɟɔnok holeo̯ ʃɔt̪t̪o, ɐmɾɐ ɛkʰono ʃɔt̪obʱɐg ʃɪkkʰɪt̪o hot̪e pɐɾɪnɪ। 
ʃe oɪ̯ ɪu̯nɪʲoneɾ kʰonkɐɾpɐɽɐɾ ɐɟɐhɐɾ ɐlɪɾ cʰele।
ɛkɟon nɪɾopekkʰo, gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk, ʃɔt̪ mɐnuʃeɾ od̪ʱɪne nɪɾbɐcɔn d̪ɪt̪e hɔbe। 
hɐdʃɔneɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪oke ʃɐgɔt̪o ɟɐnɐccʰɪ, ɛkɪʃɔŋge d̪ɾut̪oɪ̯ pɔɾoboɾt̪ɪ pɔd̪okkʰep neʲɐ hɔbe। 
eɾ ɟonno pɾoʲoɟone ɐcʰoʃɪbɪʃɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ kɔɾɐ hɔbe।
kɪnt̪u ɐmɾɐ kɪ bolt̪e pɐɾcʰɪ, ɛt̪o ɐʲoɟoneɾ pɔɾo nɔgoɾoɟɪbɔne ʃɔccʰond̪e cɔlɐcɔl kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb hoccʰe? od̪ʱɪkɐŋʃo pʰutobʱɐɾbɾɪɟ tʰɪkmɔt̪o bɛbohɐɾ hɔe̯ nɐ। 
etɐɪ̯ t̪omɐd̪eɾ gɾohon koɾt̪e hɔbe।
oɪ̯ cɐɾɟɔn nɪhɔt̪o ʃɐd̪ʱɪneɾ bond̪ʱu।
onnod̪ɪke poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ʃɔhoɾe ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ ɾokkʰɐkɐɾɪ bɐhɪnɪɾ pɔɾɟɐpt̪o tɔhol ɟoɾd̪ɐɾ cʰɪlo।
ɔd̪ɪt̪ɐ bʱobɪʃʃot̪e pɾokou̯ʃolɪ hot̪e cɐe̯।
ukt̪o pɾot̪ɪʃtʱɐn not̪un koɾe meʲɐd̪ot̪t̪ɪɾno t̪ɐɾɪkʰ boʃɪʲe ʃɪʃu kʰɐd̪d̪o, ɟuʃ, sɔft dɾɪŋkʃ bɪkɾɔe̯ kɔɾɐ ɐʃcʰɪlo। 
ɾɐɟbɐɽɪɾ mesars ɾɔnɪ entɐɾpɾɐɪ̯ɟ ʃɔŋskɐɾ kɐɟtɪ bɐst̪obɐʲon koɾcʰe।
poɾɪbɔhon sɾomɪkɾɐ ebʱɐbe bɐʃe koɾe kuʃtɪʲɐʃɔho ɐʃpɐʃeɾ ɟelɐe̯ heɾo͡ɪ̯neɾ cɐlɐn ɐnɐ-neʲɐ koɾe t̪ʰɐke।
ɐmɾɐ blɔgɐɾd̪eɾ upoɾ ɛmon bʱɔʲɐbɔho hɐmlɐɾ nɪnd̪ɐ ɟɐnɐɪ̯।
mohɐmmɔd̪puɾ kend̪ɾɪʲo kɔleɟeɾ ʃɪkkʰɔk-ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ o kɔɾmokɔɾt̪ɐ-kɔɾmocɐɾɪɾɐ nuɾɟɐhɐn ɾode mɐnobbɔnd̪ʱon koɾe।
ʃekʰet̪ɾe ɟɐt̪ɪʲo nɪɾbɐhɪ kɔmɪtɪ bɐ upod̪eʃtɐ kɐu̯nsɪleɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ nɪʲe ɛkʰonɪ boɪ̯tʰok hoccʰe nɐ।
bod̪d̪ʱobʱumɪɾ bɪbʱɪnno ɔŋʃo bʱeŋe geleo̯ t̪ɐ ʃɔŋʃkɐɾeɾo kono ud̪d̪og neɪ̯।
ɐpnɪ ɟɐnen lɐ͡ɪ̯lɐt̪ul kɔd̪oɾ kɪ? lɐ͡ɪ̯lɐt̪ul kɔd̪oɾ hɐɟɐɾ mɐʃeɾ ceʲe ut̪t̪om।
eɾ ɐge bud̪ʱbɐɾ bɪkɐle demɾɐɾ poʃcɪm hɐɟɪngoɾ nuɾe ɐlomeɾ t̪ɪnt̪ɔlɐ bʱɔbone e gʱɔtonɐ gʱɔte।
bɪʃʃeɾ ɐɾ kot̪ʰɐo̯ ɛmon ʃɔŋskɾɪt̪ɪ d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯ nɐ।
pʰɔle nɐʃɪk nɪɾbɐcɔn ɟeno ɔbɐd̪ʱ, ʃuʃtʰu o nɪɾopekkʰo hɔe̯ t̪ɐɾ ʃɔb bɛbost̪ʰɐ nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon, pɾoʃɐʃonʃɔho ʃɔŋslɪʃto ʃɔb pokkʰoke nɪt̪e hɔbe। 
ɟɐt̪ɪʲo kɾɪɽɐ poɾɪʃd̪eɾ ɐʲeɾ ɔnnot̪ɔmo ut̪ʃ getomɐnɪ o pɾocɐɾoʃʃɔt̪t̪o।
ɛkɟon sɾomɪk bɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɟe pɾot̪ɪʃtʱɐne kɐɟ koɾben ʃeɪ̯ pɾot̪ɪʃtʱɐnke nɪɟeɾ ʃɔnt̪ɐneɾ mɔt̪o bʱɐlobɐʃt̪e hɔbe।
ʃɔbʱɐe̯ d̪eʃeɾ ɐgɐmɪ ɟɐt̪ɪʲo ʃɔŋʃɔd̪ nɪɾbɐcɔn pɾoʃɔŋge mɪɾɟɐ pʰokʰɾul bɔlen, ɐmɾɐ nɪɾbɐcɔn koɾt̪e cɐɪ̯। 
e ɐʃone nou̯kɐ pɾot̪ɪkeɾ pɾɐɾt̪ʰɪ ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɐbek ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok o mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ kɔmɐndɐɾ nɐɟɪm ud̪d̪ɪn ɐhomed̪ bʱoteɾ mɐtʰe egɪʲe।
bɪʃpʰoɾone ʃɔbd̪o ʃune st̪ʰɐnɪʲoɾɐ egɪʲe eʃe ɐht̪ɔd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe bʱɪʃɪ bɔlen, unnɔt̪o ʃɪkkʰɐmɐn eboŋ pɐttʰokɾomeɾ ɟonno eɪ̯ kɐɾɟokɾom ektɪ ɟugɐnt̪okɐɾɪ pɔd̪okkʰep। 
kɐlɪʲɐkoɪ̯ɾ : bɪɟɔe̯ mɪcʰɪlo, ɾɛlɪ, kekkɐtɐ o ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯। 
d̪ɾut̪o t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe st̪ʰɐnɪʲo mɔst̪ɐnngoɾ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse nɪʲe gele kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
nɪʲom onuʃɐɾe mɾɪt̪t̪ud̪ɔnd̪o onumod̪oneɾ ɟonno hɐɪ̯koɾte ɐʃe।
kɪnt̪u kono kɐɟ nɐ koɾe ʃud̪ʱu ɔloʃbʱɐbe ʃɔmɔe̯ kɐtɐt̪e lɐglen।
pɔɾe bud̪ʱbɐɾ bɪcɐɾok ɔnt̪oɾboɾt̪ɪ ɟɐmɪneɾ ɐd̪eʃ d̪ɛn।
boɪ̯tʰɔke bɐŋlɐd̪eʃe ɐʃt̪e ɪccʰuk bɪd̪eʃɪd̪eɾ bʱɪʃɐ pʰɔɾmeɾ ʃɔŋge nɪbɔnd̪ʱon pʰɔɾom puɾoneɾ bɐd̪ʱd̪ʱobɐd̪ʱokɔt̪ɐ ɾɐkʰɐɾo pɾost̪ɐb kɔɾɐ hɔe̯।
pɾesɪdenteɾ bod̪le pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ d̪eʃʃɐʃon koɾcʰen, etɐ kono kɐɟeɾ kɔt̪ʰɐ nɔe̯, ɟod̪ɪ nɐ t̪ɐɾ kʰɔmot̪ɐ pɾoʲogeɾ pod̪d̪ʱot̪ɪ gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk hɔe̯। 
kɪnt̪u moŋgolbɐɾ ɾɐt̪ t̪ʰekeɪ̯ t̪ɐɾ mobɐɪ̯l pʰon bond̪ʱo pɐo̯ʷɐ ɟɐccʰɪlo।
pɾot̪ʰome t̪ɐd̪eɾ kɔʲekɟɔn mɛneɟɐɾ ɐnoʷɐɾ hoseneɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ bole।
pɐblɪk ɾɪleʃɔns bɪbʱɐg lɪkʰɪt̪obʱɐbe pɾoʃno d̪ɪt̪e bole।
eʃɔb ɟɐʲgɐe̯ bɪbʱɪnno mou̯ʃumeɾ nɐnɐ pɾoɟɐt̪ɪɾ pʰul ut̪pɐd̪on kɔɾɐ hɔe̯।
ɐd̪ɐlɔt̪ e bɪʃɔʲe onumot̪ɪ nɐ d̪eʲɐe̯ ɐmɾɐ ucco ɔd̪ɐlt̪e ɟɐo̯ʷɐɾ kɔt̪ʰɐ bolɪ eboŋ kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɾ ɐt̪t̪opɔkkʰo ʃunɐnɪ pecʰɐnoɾ ɐbed̪ɔn koɾɪ।
ʃɔmpɾot̪ɪ bɪbɪsɪke d̪eʲɐ ɛk ʃɐkkʰɐt̪kɐɾe eɪ̯ t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
poɾɪʃeʃe bolbo, ɟɔt̪o unnɔʲon gʱɔte, mɐnuʃeɾ ɟɪbɔnɟɐponeɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ͡o̯ t̪ɔt̪o bɐɽe। 
oɪ̯ elɐkɐe̯ ɾuʃ o sɪɾɪʲɐ ʃɔɾkɐɾeɾ ɟɔŋgɪbɪmɐn hɐmlɐ cɐlɐccʰe।
t̪ɪnɪ bɔlen, bɪd̪eʃɪd̪eɾ kɐcʰe d̪eʃeɾ ʃunɐm kʰunno koɾt̪e bɪe̯npɪ-ɟɐmɐʲɐt̪ ɟɔŋgɪd̪eɾ d̪ɪʲe bɪd̪eʃɪ nɐgɐɾɪk, d̪ʱɔɾmoɟɐɟɔk, puɾohɪt̪, pulɪʃ o bɪcɐɾokke hot̪t̪ɐ kɔɾɐccʰe। 
belucɪst̪ɐn pɾod̪eʃeɾ ɟʱɐl mɐgosɪ ɟelɐe̯ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ e hɐmlɐ cɐlɐno hɔe̯।
e bɛpɐɾe toŋgɪbɐɽɪ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ ɐʃɪk ɟɐnɐn, pɐɾɪbɐɾɪk kɔloheɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe ɛk gɾɪhobod̪ʱuke nɪɾɟɐt̪on kɔɾɐ hoʲecʰe। 
oʷɐɟed̪ ɐlɪ kʰokon bɔlen, ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ɐɾ poɾɟobekkʰone ɾɛbke pɾoʃoŋʃɐ koɾecʰen। 
egulo ɛkʰono uccʰed̪ɪ koɾt̪e pɐɾenɪ ɾɐʃɪk।
mɾɪt̪t̪ud̪ɔnd̪o ɔpoɾɐd̪ʱeɾ pɾot̪ɪbɔnd̪ʱokɔt̪ɐ sɾɪʃtɪ koɾt̪e pɐɾe nɐ।
kɪnt̪u oɪ̯ notɪʃe ʃɐɽɐ d̪ɛnnɪ ʃɐst̪ʰo kɔɾmokɔɾt̪ɐ।
ɟugɐnt̪ɔɾeɾ pɾot̪ɪbed̪okeɾ kɐcʰe t̪ɪnɪ bolecʰen, ‘ɐmɪ nɪɟeo̯ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ kɪnɐ t̪ɐ ɟɐcɐɪ̯-bɐcʰɐɪ̯ʲeɾ ɟonno upoɟelɐ kɔmɪtɪɾ kɐcʰe pɐtʱɐno hoʲecʰe। 
skuleɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ kʰɛlɐ upobʱog koɾe।
bollen, ‘mɐʃɾɐpʰɪ ɐmɐɾ onupeɾonɐ। 
bɪsɪe̯s pɐʃ koɾeo̯ kɛdɐɾ sɐɾvɪse ɟog d̪ɛnnɪ ʃunɪl bɛnɐɾɟɪ।
pɔɾe d̪ʱobɐu̯ɽɐ upoɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ kɐɾɟɐlɔʲe net̪ɾɪbɾɪnd̪eɾ ʃɔŋge mɔt̪obɪnɪmɔe̯ koɾe goʲɐt̪ɔlɐ o poɽɐkɐnd̪ulɪʲɐʃɔho bɪbʱɪnno ɪu̯nɪʲone ʃodɐu̯n d̪eʲɐ hɔe̯।
ɐɾ ʃetɐ boɟʱɐɾ pɔɾɪ t̪ɪnɪ ʃɔmpɔɾko t̪ʰeke beɾɪʲe ɐʃen।
lɔtɐɾɪɾ mɐd̪d̪ʱome kʰeloʷɐɽ dɐk d̪eʲɐɾ mod̪d̪ʱe d̪ɪʲe d̪ɔlgulo gucʰɪʲe nɪʲecʰe gʱɔɾ।
bɪbɪsɪ ɟɐnɐe̯, d̪ɪɾgʱo cʰɔe̯ mɐʃ gɔbeʃonɐɾ pɔɾ ʃɔpʰɔtolt̪ɐ͡ɪ̯bʱɪt̪t̪ɪk gɔbeʃonɐ pɾot̪ɪʃtʱɐn cekpɔʲenteɾ gɔbeʃokɾɐ ʃɔmpɾot̪ɪ etɪ ɐbɪʃkɐɾ koɾecʰen। 
kɐɾon ɟɐ pɐɾɪnɪ t̪ɐɾ ceʲe kɪ pɐɾɪ, kɪ pɐɾlɐm e pɐllɐtɐ ɔnek beʃɪ bʱɐɾɪ। 
ɔpohɔɾon mɐmolɐɾ mul ɐʃɐmɪ gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪o ɐlomogɪɾ hoseneɾ d̪eʲɐ t̪ot̪t̪ʰomɔt̪e mɐtɪ kʰũɽɐɾ pɔɾ ʃɪʃutɪɾ lɐʃeɾ ʃond̪ʱɐn mɪle।
egulo ʃoɾɪʲe d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɐɟ ɛkoɪ̯ bʱennut̪e sɪɾɪɟeɾ d̪ɪt̪ɪʲo oʷɐnde।
t̪ɔbe kono kono pɾɐɾt̪ʰɪ d̪ɐbɪ koɾecʰen, ɛkok pɾɐɾt̪ʰɪ d̪eʲɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ ɛkʰono ɐcʰe। 
nɪhɔt̪o ʃɪʃu bɐ̃ʃkʰɐlɪ upoɟelɐɾ mohɐmmɔd̪ ɾofɪk ud̪d̪ɪneɾ cʰele।
t̪omɾɐ e d̪ʱɐɾɐ ɔbbɛhɔt̪o ɾekʰe ɐɾɔo̯ egɪʲe ɟɐbe।
e ʃɔmɔe̯ hɐʃɪb mollɐ guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔn।
d̪ʱɔɾɐcʰeɐ̯̃ʲɐɾ bɐɪ̯ɾeɪ̯ t̪ʰeke ɟɐccʰe gɔdpʰɐd̪ɐɾɾɐ।
t̪ɐd̪eɾ hɐt̪e cɔɽ-t̪ʰɐppoɽ kʰeʲe pɔɽe ɟɐn poɾɪcɐlok।
colt̪ɪ bɔcʰoɾeɾ mod̪d̪ʱe ɐʃɐm ʃɪmɐnt̪e kɐ̃tɐt̪ɐɾeɾ beɽɐ d̪eʲɐɾ kɐɟ ʃeʃ hɔbe boleo̯ ullekʰ kɔɾen t̪ɪnɪ।
t̪ɐɾ ʃɐʃuɽɪ sɐlmɐke bɔlen, t̪ɐɾ d̪eboɾeɾ ʃɔŋge nɐkɪ ɟɪn ɐcʰe, t̪ɐɪ̯ t̪ɐɾ ʃɔŋge ʃɐɾɪɾɪk ʃɔmpɔɾko koɾle ʃɔŋʃɐɾeɾ unnot̪ɪ hɔbe। 
gele ɐmɐɾ ʃɔŋge ɟɐbɐ, nɐ hole nɐɪ̯। 
kɪcʰu bɾɪtɪʃ ʃɔmɐɟt̪ɐnt̪ɾɪko bolecʰen, eʃɪʲɐn o ɐfɾɪkɐn bohɪɾɐgɔt̪ɔɾɐ bɾɪteneɾ ʃɔmɐɟɟɪbɔne ɪntɪgɾeted hoʷɐɾ ceʃtɐ koɾecʰe। 
mɪʲɐnmɐɾe pɾocuɾ ɟomɪ ɔnɐbɐd̪ɪ ɾoʲecʰe।
ɐgɐmɪ bɔcʰoɾeɾ pɾot̪ʰom d̪ɪkeɪ̯ kɐɟ ʃuɾu hɔbe।
ɐmɾɐ bolt̪e cɐɪ̯, ɐgɐmɪ nɪɾbɐcɔn hɔbe nɪɾopekkʰo ʃɔɾkɐɾeɾ od̪ʱɪne। 
e ʃɔmɔe̯ ʃeo̯ t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge cʰɪlo।
pɔɾe t̪ɐɾɐ ɟelɐ pɾoʃɐʃkeɾ kɐcʰe sɐd̪oklɪpɪ pɾod̪ɐn kɔɾen।
etɐ t̪ɐd̪eɾ bɛkt̪ɪgɔt̪o ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o।
t̪ɔbe ʃɔbd̪ogɔt̪o kɪcʰu kɐɾone od̪eɾ ʃɔŋge kɐɟ koɾt̪e gele ʃɔmoʃʃɐ hɔe̯।
kɪnt̪u, tɪkɪt nɐ t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɐke eʃɪ koce nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hɔe̯ bole obʱɪɟog। 
kɪnt̪u sou̯d̪ɪ ɐɾɔbo ut̪pɐd̪on ɾɐʃeɾ ɟonno pɾost̪ut̪ nɔe̯।
et̪eɪ̯ d̪ɔɾʃokɔɾɐ ɐgɾoho d̪ekʰɐccʰen puɾo cʰobɪtɪɾ ɟonno।
ɟɔt̪ʰɐɾɪt̪ɪ pʰɔlo͡ɔ̯neɾ lɔɟɟɐe̯ pɔɽe tɐɪ̯gɐɾɾɐ।
t̪ʰɪt̪u hoʷɐɾ pɔɾ kʰelecʰen d̪ɐɾun ʃɔb ʃɔt।
kɪnt̪u oɪ̯ tɐkɐ ɛkɟon bʱumɪd̪osʃuɾ ʃɔŋge ɟogʃɐɟɔʃ koɾe t̪ule nen od̪d̪ʱokkʰo ɾeɟɐu̯l kobɪɾ।
eʃɔmɔe̯ elɐkɐbɐʃɪ egɪʲe ɐʃɐe̯ sɪe̯nɟɪ অটোরিকশা pʰele pɐlɪʲe ɟɐe̯ cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪɾɐ।
t̪ɔbe t̪ɐd̪eɾ kʰɐbɐɾeɾ mɐlɪk bɐnɪʲe d̪ɪle, kʰɐbɐɾeɾ mullo poɾɪmɐn ɟɐkɐt̪ ɐd̪ɐe̯ hɔbe। 
kɪnt̪u eɾ pɾot̪ɪbɐd̪ ɟɐnɐle ɐmɐɾ nɐme cɐ̃d̪ɐbɐɟɪɾ mɐmlɐ hɔbe।
kɛnonɐ d̪ɪt̪ɪʲo ɐʃoɾeɾ ɟonno ut̪t̪eɟɔnɐɾ mɐt̪ɾɐ ɪt̪ɪmotd̪ʱe ɔnek gune beɽecʰe।
kɐtɐɾ mɐstɐɾ most̪ɐfɪzuɾ ɾɔhomɐn ɪnɟuɾɪɾ kɐɾone mɐʃcʰɔʲo͡e̯kmɐtʰeɾ bɐɪ̯ɾe cʰɪlen।
bɐɽɪɾ utʰon bʱɔɾe utʰbe not̪un d̪ʱɐneɾ mɔ-m gɔnd̪ʱe।
obʱɪɟogkɐɾɪɾ mɔt̪e, gɐɪ̯t̪e otʰɐɾ ɐge ʃɐnɪɾ bʱɐlo bʱɐbe ɔbbʱɐʃ kɔɾɐ ucɪt̪ cʰɪlo। 
pʰɔle poɾɪbɐɾ-poɾɪɟoneɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ nɪʲe cɪnt̪ɪt̪o t̪ʰɐkt̪e hɔe̯।
mod̪d̪ʱoɾɐt̪eɾ d̪ʱɐɾɐlo ɔst̪ɾo d̪ɪʲe t̪ɐke kupɪʲe hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃumon ɾɐe̯ dɪm o muɾgɪ d̪ɪt̪e ɐpot̪t̪ɪ koɾle ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ ʃumoneɾ mɐt̪ʰɐe̯ lɐtʰɪ d̪ɪʲe ɐgʱɐt̪ koɾe।
kɪnt̪u ɛkʰono ʃekʰɐne gʱɔɾbɐɽɪ poɽɐno hoccʰe।
bʱɐŋgɐ : pʰukuɾhɐtɪ ɐlɪʲɐ mɐd̪ɾɐʃɐɾ ɔʃtom শ্রেণির cʰɐt̪ɾɪke ɔpohɔɾon koɾecʰe mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪɾɐ।
pɔɾe t̪ɐɾ mobɐɪ̯le sɾɐbont̪ɪ ɟogɐɟog koɾle ʃe ɟɐnɐe̯ ɾɐbbɪ bʱɐlo ɐcʰe।
t̪ɪnɪ ɪ͡u̯͡e̯ʃe͡ɐ̯ɪdɪɾ ʃɔŋge beʃɔɾkɐɾɪ kʰɐt̪eɾ ɔŋʃɪd̪ɐɾɪt̪t̪o ɐɾɔo̯ ɟoɾd̪ɐɾ kɔɾɐɾ upoɾ guɾut̪t̪ɐɾop kɔɾen।
pɔɾe st̪ʰɐnɪʲo poɾɪbɔhon sɾomɪkɾɐ t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe gele kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
bɔkt̪ɐɾɐ e ʃɔmɔe̯ keu̯ ɟod̪ɪ ɐɾ kɔkʰono e kɛmpɐse ɐnd̪olɔn kɔɾɐɾ ceʃtɐ koɾe t̪ɐhole kɔtʰoɾ hɔst̪e d̪ɔmon kɔɾɐɾ humkɪ d̪ɛn।
pulɪʃeɾ mɔhɐpoɾɪd̪ɔɾʃok ɔlok boʃɪʃtʰo bɔlen, d̪eʲɐleɾ ʃɐmneɾ ɔŋʃo o cʰɐ͡u̯nɪ d̪ʱoʃe pɔɽe lokɟɔn ɐtkɐ pɔɽen। 
ʃukɾobɐɾ e ɐsɾɔe̯ kɛmpe ɟɔnmo nɛe̯ ɐɾɔo̯ d̪uɪ̯ ʃɪʃu।
gɐɟɪpuɾ ɟelɐ goʷend̪ɐ pulɪʃeɾ osɪ o mɐmolɐɾ t̪ɔd̪ont̪okɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɐmɪɾ hosen ɟɐnɐn, ɛkɟon mɐt̪ɾo ɐʃɐmɪ gɾepʰt̪ɐɾ koɾeɪ̯ pulɪʃ t̪ʰeme t̪ʰɐkenɪ। 
pɾot̪ʰom ɾɐu̯ndeɾ cɐɾtɪ mɛceɪː bɾɪʃtɪɾ bɐd̪ʱɐe̯ poɽecʰɪlo।
ɟɐɾɐ ʃɔmɔe̯ d̪ɪt̪e pɐɾben।
ecʰɐɽɐ pɐʃeɾ bʱɔboneɾ nɪct̪ɔlɐɾ kɐcʃɔho bɪbʱɪnno ɟɪnɪʃpɔt̪ɾo kʰot̪ɪgɾost̪o hoʲecʰe।
t̪ɔbe e bɪʃɔʲe kʰõɟ nɪt̪e gɪʲe pɐo̯ʷɐ gɛcʰe ɐɾɔo̯ cɐncollokɔɾ t̪ot̪t̪ʰo।
ebɐɾ nepɐle bʱɐlo kʰeleo ʃɪɾopɐ d̪ʱoɾe ɾɐkʰt̪e pɐɾenɪ kɪʃoɾ pʰutbɔlɐɾɾɐ।
nɪhɔt̪o oɪ̯ pɾot̪ɪbeʃɪɾ nɐm hosne ɐɾɐ begom।
pulɪʃ mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪd̪eɾ ʃɔbkɪcʰu ɟɐnleo̯ ɾɔhoʃʃoɟɔnok kɐɾone ɛkebɐɾeɪ̯ nɪʃcup।
et̪e pɾoɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bʱɐʃone pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ bɔlen, ɐʃun ɐmɾɐ bɔɾt̪omɐn o bʱobɪʃʃot̪eɾ ɟonno ɐmɐd̪eɾ ɪccʰɐʃokt̪ɪ o ʃɔmpɔd̪ke nɪbed̪ɔn koɾɪ। 
ɐmɾɐ ʃɔb ɾɔkomeɾ ɟɔŋgɪbɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe।
d̪uɪ̯ bɔcʰoɾ ɐge mɐɾɐ ɟɐo̯ʷɐɾ ɐg poɾɟont̪o t̪ɪnɪ pɐkɪst̪ɐneɾ pokkʰo t̪ʰeke ɾɐʃtɾod̪ut̪ ɔt̪ʰobɐ kend̪ɾɪʲo mɔnt̪ɾɪ ɔt̪ʰobɐ mɔnt̪ɾɪ moɾɟɐd̪ɐɾ nɐgoɾɪk cʰɪlen।
guɾut̪ɔɾo ɐht̪o ʃɐt̪ɟonke hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃɔŋslɪʃto oɾɪʲon gɾup d̪uɪ̯ pɾot̪ɐɾɔkeɾ kɐcʰ t̪ʰeke ɟomɪtɪ kɪne nɪt̪e bɐʲnɐpɔt̪ɾo kɔɾɐɾ kɔt̪ʰɐ ʃɪkɐɾ koɾecʰe।
ɟɐɾɐ cʰoto pʰlɛt bɐɽɪt̪e t̪ʰɐken, t̪ɐd̪eɾ kʰet̪ɾe ʃɔŋɾɔkkʰon kɔɾɐtɐ ɛktɐ bɔɽo ʃɔmoʃʃɐ। 
kʰɛlɐ ʃeʃe cɛmpɪʲon o ɾɐnɐɾsɐp d̪ɔleɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn ɟɐmɐlpuɾ ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔd̪oʃʃo ɐlhɐɟ ɪnɟɪnɪʲɐɾ moɟɐpʰpʰɔɾ hosen।
kono bɐʃɪnd̪ɐ bɪpɔd̪e pɔɽle ʃɔŋge ʃɔŋgeɪː ʃɔŋslɪʃto bɪt ɔpʰɪsɐɾ bɐ t̪ʰɐnɐe̯ ʃɔɾɐʃoɾɪ ɟogɐɟog koɾt̪e pɐɾcʰe।
kɐɾɐ oɪ̯ ʃɔmɔe̯ pulɪʃ pɐhɐɾɐe̯ ɟɔŋgɪd̪eɾ d̪ɪʲe mɪcʰɪlo koɾɪʲecʰe? bɔŋgobond̪ʱuɾ kʰunɪd̪eɾ bɪd̪eʃe cɐkɾɪ d̪ɪʲe kɐɾɐ ɾokkʰɐ koɾecʰe।
ɐɾ cɐɪ̯le d̪ɐ̃t̪eɾ dɐkt̪ɐɾke d̪ɛkʰɐnoɾ ɟonno bʱɪdɪo̯ d̪ʱɐɾon bɐ st̪ʰɪɾocɪt̪ɾo͡o̯ t̪ule ɾɐkʰt̪e pɐɾben।
mɪm ʃɐ̃t̪ɐɾ ɟɐnɔt̪o nɐ।
e ʃɔmɔe̯ coɾɐcɐlɐnɪɾɐ bɪɟɪbɪɾ upost̪ʰɪt̪ɪ teɾ peʲe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
nɔɟoɾuleɾ gɐneɾ ɛk ɔnonno pɔɾompɔɾɐ t̪ɪnɪ sɾɪʃtɪ koɾecʰen t̪oɾun pɾoɟɔnmeɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe।
e ɔbost̪ʰɐe̯ ʃuʃtʰu nɪɾbɐcɔn nɪʲe ɟɔnmone ʃɔŋkɐ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe bole ullekʰ koɾecʰen t̪ɪnɪ।
ɟoʲɪ d̪ɔleɾ ɛkmɐt̪ɾo goltɪ kɔɾen ʃɔɟol।
ʃɪkkʰɔk o kɔɾmocɐɾɪd̪eɾ bet̪on d̪ɪgun hoʷɐe̯ gʱoʃɪt̪o bɐɟete gɔt̪obɐɾeɾ t̪ulnɐe̯ bet̪ɔn-bʱɐt̪ɐ bɐɽɐno hoʲecʰe।
kɪnt̪u ʃɔbʱɐkɔkkʰe punnɐɾt̪ʰɪd̪eɾ st̪ʰɐn ʃɔŋkulɐn nɐ hoʷɐ t̪ɐd̪eɾ bʱogɐnt̪ɪ hoccʰe।
d̪eʃtɪ bɪʃʃe mot ɔst̪ɾo cɐhɪd̪ɐɾ ɛk-cot̪uɾt̪ʰɐŋʃo ʃɔɾbɔɾɐho koɾecʰe।
kɪnt̪u hɐle mɐcʰeɾ bod̪le ɟɐle ɐboɾɟonɐ͡ɪ̯ utʰcʰe beʃɪ।
kɐɾo kɐcʰe kɪcʰu pɾot̪t̪ɐʃɐ kɔɾɐtɐ ʃɔbʃɔmɔʲɪ d̪uʃkʰeɾ kɐɾon hoʲe d̪ɐ̃ɽɐe̯।
t̪ɪnɪ go͡u̯ʃ ɐlɪke t̪ɐɾ kɔɾmost̪ʰɔl kuɐlɐlɐmpuɾ gɔlf ɛnd kɐntɾɪ klɐbe mukʰmɔndole ɐgʱɐt̪ kɔɾen।
kɔmolɐd̪ɪgʱɪ gɔlpe kɔmlɐbot̪ɪɾ cʰele ɐkɐluɾ ɾupeɾ bɔɾnonɐ d̪ɪt̪e gɪʲe pɐpɽɪ lɪkʰecʰen- ɟɔle pɔɽɐ kɔlmɪlɔt̪ɐɾ mɔt̪o lɔkolokɪʲe bɐɽcʰɪlo cʰeletɐ।
ɛmɐɾ bɔʲoʃ ɟɔkʰon cʰɔe̯, t̪ɔkʰon t̪ʰekeɪ̯ obʱɪnet̪ɾɪ hoʷɐɾ ʃɔpno d̪ekʰt̪en। 
ɟele-mɔhɐɟon ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, mɐcʰ d̪ʱɔɾɐɾ ʃɔmɔe̯ ɟeled̪eɾ upoɾ d̪uɪ̯ d̪ɔpʰɐe̯ hɐmlɐ cɐlɐe̯ bɔnd̪oʃʃu ɟɐhɐŋgɪɾ bɐhɪnɪ। 
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘cɛmpɪʲon hot̪epɐɾɪnɪ। 
e ʃɔmɔe̯ ɟɐmɐl pʰokɪɾ bɐɽɪt̪e nɐ t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɐɾ st̪ɾɪ t̪ɐcʰolɪmɐ bɐd̪ʱɐ d̪ɪle t̪ɐke pɪtɪʲe ɟɔkʰom koɾe।
pʰed̪eɾɐɾ t̪o pɪt ʃɐmpɾɐʃeɾ ʃɔɾbokɐleɾ ʃeɾɐɾ ɾekoɾd ʃeɪ̯ kɔbe͡ɪ̯ bʱeŋe d̪ɪʲecʰen।
gulʃɐn ɐɟɐd̪ mɔnoɟɪd̪e bɐd̪ mɐgoɾɪb ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe t̪ɐɾ lɐʃ bɔnɐnɪ kɔboɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
gʱɔtonɐɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o ɛkɟonke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe ʃɐllɐ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ।
kɔt̪ʰɐɾ pʰɐ̃ke pʰɐ̃ke muckɪ hɐʃe।
d̪ɐbɪgulɪ t̪uɪ̯ ɾɐkʰlɪ nɐ, megʱo͡ɔ̯het̪uk t̪ɐɪ̯ d̪ɐbɪgulopost koɾe d̪ɪlɐm,ঘুড়ির ʃut̪oe̯ t̪oɾ kɐcʰe। 
t̪ɐd̪eɾ pɾot̪ʰom ʃɔnt̪ɐn konnɐ।
t̪ɔbe t̪ɐt̪eo̯ d̪ɔmɐno ɟɐʲnɪ t̪ɐke।
sɪnemɐe̯ ot̪ɪɾɪkt̪o cumuɾ d̪ɾɪʃʃo ɾoʲecʰe।
ɟelɐ pɾobɪn hɪt̪o͡ɪ̯ʃɪ ʃɔŋgʱeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok cʰɐʲed̪uɾ ɾɔhomɐneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɟelɐ pɾoʃɐʃok d. mohɐmmɔd̪ muʃpʰɪkuɾ ɾɔhomɐn।
ʃɔmpɾot̪ɪ sɐlmɐn kʰɐneɾ bɪʲet̪e ɛkʃoŋge ɔŋʃo nɪʲecʰen e d̪uɪ̯ obʱɪnet̪ɐ।
ɾɪo̯ ɔlɪmpɪke ʃɔɾnopɔd̪ok gɔlɐe̯ poɾecʰen।
kɪnt̪u e bɪʃɔʲtɪ ʃɔt̪t̪o nɔe̯।
oɾɐ bɐɟe bɔl kɐɟe lɐgɪʲecʰe, ɪt̪ɪbɐcɔk kɾɪket kʰelecʰe। 
kɪcʰud̪ɪn ɐge cɐl nɪʲe ɐmɾɐ t̪ɐ d̪ekʰecʰɪ।
eɾpɔɾ ɐɾ gʱuɾe d̪ɐ̃ɽɐt̪e pɐɾenɪ bɐɟɐɾ।
t̪ɔbe etɪ ʃɐd̪ʱɐɾonot̪o edenʲed gɾont̪ʰɪ bɔɽo hoʲe gele hɔe̯, t̪ɔbe tɔnosɪl bɔɽo holeo̯ hot̪e pɐɾe। 
ɐt̪t̪ɐɾ kʰɐd̪d̪o d̪ɐne t̪ɐɾɐ bɪpʰɔl hɔe̯।
t̪ɔbe kɪcʰu kɪcʰu obʱɪɟogeɾ t̪ɪɾ t̪ɐd̪eɾ d̪ɪkeo̯ ɐcʰe।
t̪ɪn bɔcʰoɾ ɐge oɪ̯ ʃɔmmelon hole ɛkʰon poɾɟont̪o kɔmɪtɪ gʱoʃonɐ kɔɾɐ hɔʲnɪ।
t̪ɐɾ nɐme elɐkɐe̯ kono obʱɪɟog neɪ̯।
kɐʲɐk kɔɾɐɾ onubʱut̪ɪtɐ͡ɪ̯ onnoɾɔkom।
t̪ɪnɪ dʱɐkɐe̯ sɪɾdɐp mɪlonɐʲot̪ɔne bʱɐɾt̪eɾ ʃɔŋbɪd̪ʱɐn d̪ɪbɔʃ ud̪oɟɐpon ʃeʃe ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ pɾoʃneɾ ɟɔbɐbe e kɔt̪ʰɐ bɔlen।
e ʃɔbʱɐke kend̪ɾo koɾe kono kono pɾɐɾt̪ʰɪ ʃodɐu̯n kɔɾɐɾo pɾost̪ut̪ɪ nɪccʰen।
ɟɐɾ pʰɔle ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔd̪oʃʃo t̪ɐd̪eɾ ʃɔncoʲɪ̯ tɐkɐ t̪ʰeke bɔncɪt̪o hoccʰe।
kɪnt̪u hkd̪ɔɾogɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɟɐɾɐ puɾbopɾost̪ut̪ɪ cʰɐɽɐ ɾoɟɐ ɾɐkʰen t̪ɐɾɐ beʃ kɪcʰu ɟotɪlt̪ɐɾ ʃɔmmukʰɪn hot̪e pɐɾen।
kɪnt̪u dɪ mɐɾɪʲɐɾ nɐm utʰe eʃecʰe ʃɔbceʲe ɟoɾɐlobʱɐbe।
gopon ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e t̪ɐke nɐtoɾ t̪ʰeke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe ɐnɐ hɔe̯।
keʃobpuɾ upoɟelɐ puɟɐ ud̪oɟɐpon poɾɪʃd̪eɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ʃukumɐɾ ʃɐhɐ bɔlen, ɟɔlɐbɔd̪d̪ʱot̪ɐɾ kɐɾone mɐnuʃ ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk ʃɔŋkɔteɾ mod̪d̪ʱe ɐcʰe। 
ʃɔɾbɐd̪ʱunɪk pɾoɟukt̪ɪ bɛbohɐɾ koɾe etɐ t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ hoccʰe।
t̪ɪnɪ bɔlen, nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾokʰɪɾɐ oɪ̯ elɐkɐ poɾɪʃkɐɾ koɾe। 
t̪ɐɾ pɾot̪ʰom cʰobɪɾ nɐm cʰɪlo 'cet̪onɐ'।
ʃe noɐ̯kʰɐlɪɾ mɐ͡ɪ̯ɟd̪ɪ ɟelɐɾ ʃud̪ʱɐɾɐm t̪ʰɐnɐɾ mohɐmmɔd̪ selɪmeɾ cʰele।
colt̪ɪ pɔt̪ʰe bʱɾomon ʃɔŋkɾɐnt̪o ɔnek ʃɔmoʃʃɐɾ ʃɔmɐd̪ʱɐno mɪlbe et̪e।
d̪oɾɪd̪ɾo mɐ-bɐbɐɾ ɔbʱɐbeɾ ʃɔŋʃɐɾe beɽe otʰɐ ɪslɐmul ɟɔe̯ koɾecʰe t̪ɪnbelɐ petpuɾe nɐ kʰɐo̯ʷɐɾ koʃto।
ɐmɪ ɛkʰon kɐke nɪʲe bɐ̃cbo।
ɾɐɟɐbɐɽɪ kɔleɟ o ɾɐɟɐbɐɽɪ ucco bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ud̪d̪oge eɪ̯ mɔt̪obɪnɪmɔe̯ ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen t̪ʰɐnɐɾ osɪ mohɐmmɔd̪ mɐɪ̯n ud̪d̪ɪn।
st̪ʰɐnɪʲo ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo poŋkoɟ d̪ebnɐt̪ʰ bɔlen, kɔmɪtɪ nɪʲe mɔt̪ɐmɔt̪ d̪eʲɐɾ kono ʃuɟog ɐmɐɾ neɪ̯। 
d̪ɔndopɾɐpt̪oɾɐ hɔl ɐlomogɪɾ boɪ̯d̪d̪o, ɟɐkɪɾ boɪ̯d̪d̪o o kɐʃem boɪ̯d̪d̪o। 
onnod̪ɪke eʲɐɾteleɾ mɐlɪk bʱɐɾt̪eɾ bʱɐɾt̪ɪ eʲɐɾtel; t̪ɐɾɐ oʷɐɾɪd̪eɾ bɛbʃɐ bɐŋlɐd̪eʃe kɪne nɪʲecʰɪlo।
t̪ɐɾɐ bolecʰen, ʃɪɾʃo e ɟɔŋgɪnet̪ɐɾ lɐʃ kotɐlɪpɐɽɐe̯ ɟeno d̪ɐpʰon nɐ kɔɾɐ hɔe̯। 
pɔɾe t̪ɐɾɐ hɪnd̪u-bo͡u̯d̪d̪ʱɔ-kʰɾɪstɐn oɪ̯kko poɾɪʃd̪eɾ net̪ɾɪt̪t̪e ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk kɐɾɟɐlɔe̯ cɔt̪t̪oɾe oɪ̯ gɾɐmeɾ kʰot̪ɪgɾost̪o nɐɾɪ-puɾuʃ ɔnoʃɔn kɔɾmoʃucɪt̪e ɔŋʃo nɛe̯।
ʃɔt̪obʱɐg ʃɪkkʰɪt̪o d̪ekʰt̪eɪ̯ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ eɪ̯ boɪ̯ ut̪ʃɔb।
 ebʱɐbe nɪɟeɾ ud̪d̪ʱɐɾ hoʷɐɾ kɔt̪ʰɐ ɟɐnɐn mɪɾɟɐ muɟɐhɪd̪।
e ʃɔmɔe̯ sɐɾkɐs elɐkɐe̯ obʱɪɟɐn cɐlɪʲe ɐʃɾɐpʰ hosen nɐme ɛk ɟuʷɐɽɪke ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
ʃɔhoɾeɾ gʱop sentɐl ɾodeɾ sɐlɐu̯d̪d̪ɪneɾ cʰele।
t̪ɐɾo ɟɐo̯ʷɐɾ kɔt̪ʰɐ cʰɪlo kɐl।
cɔttogɾɐm oʷɐʃɐɾ pɔʲobɔɾɟo ʃod̪ʱonɐgɐɾ nɐ t̪ʰɐkɐe̯ d̪uɾʃoneɾ poɾɪmɐn d̪ɪn d̪ɪn beɽeɪ̯ colecʰe।
nɪɟeɾ mou̯lɪk ɟɔnopɾɪʲo gɐn t̪ʰɐkt̪e hɔbe।
ɐnt̪oɟelɐ dɐkɐt̪eɾ oɪ̯ d̪oltɪ pɾobɐʃɪɾ gʱɔɾeɾ d̪ɔɾɟɐ bʱeŋe bʱet̪oɾe pɾobeʃ koɾe।
t̪ɪnɪ ɾoʲecʰen pɾot̪ɪbeʃɪ d̪eʃ ʃenegɐle।
ʃɪɟɐɾ nɔɾt̪ʰo sɐu̯t̪ʰ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɔmɐɟbɪggɐn onuʃɔd̪eɾ ʃɪkkʰɔk।
ɛkpoɾɟɐʲe lɪton mɪʲɐ d̪ʱɐɾɐlo cʰuɾɪ d̪ɪʲe ʃɐhɪd̪uleɾ pete ɐgʱɐt̪ koɾe।
ecʰɐɽɐɽɐ͡o̯ pɾobɐʃɪ kɔlɛn bɛŋkeɾ ʃɐkʰɐguloke ʃɔcol ɾɐkʰɐ eboŋ e ɟonno pɾoʲoɟonɪʲo ɟɔnobol pɔd̪ɐʲoneɾ ʃupɐɾɪʃ koɾe kɔmɪtɪ।
oɪ̯ cɔkɾotɪ t̪ɐd̪eɾ guɾut̪t̪opuɾno boɪ̯tʰok o ɟogɐɟog ɾokkʰɐ koɾt̪o dʱɐkɐe̯ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪkmɐneɾ hotele boʃe।
bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ t̪ʰeke pɔɽɐʃonɐ ʃeʃe ektɪ snɐt̪ɔk dɪgɾɪ nen beʃɔɾkɐɾɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ t̪ʰeke।
ʃɔbʱɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen bɛŋkeɾ ceʲɐɾmɛn ʃohɪd̪ul ɐhʃɐn।
dop keleŋkɐɾɪɾ kɐɾone nɪʃed̪ʱɐggɐe̯ ɾɐʃɪʲɐɾ ɔnek ɛt̪ʰlet ɾɪo̯ ɔlɪmpɪke ɐʃt̪e pɐɾennɪ।
ɔboʃʃo eɾpɔɾ t̪ʰeke ɐɾ ud̪d̪ʱɐɾ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ cɐlɐno hɔʲnɪ।
mɐʲɐ bɔlen, ektɪ d̪ɔleɾ mɔhɐʃocɪb d̪uɾgɔt̪o mɐnuʃeɾ pɐʃe d̪ɐ̃ɽɐt̪e ɟet̪e ceʲecʰɪlen, ʃekʰɐne t̪ɐke nɐkɪ ɐkɾomon kɔɾɐ hoʲecʰe। 
e ʃɔmɔe̯ elɐkɐbɐʃɪ gʱɐt̪ok sohɾɐboke ɐtok koɾe pulɪʃe kʰɔboɾ d̪ee̯।
ɔnek kʰet̪ɾe cʰɪ̃cke ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ mobɐɪ̯l pʰone humkɪ-d̪ʱɔmkɪ d̪ɪccʰe।
hɐnɪpʰeɾ st̪ɾɪ ʃehoɾɪ kʰɐo̯ʷɐɾ pɾost̪ut̪ɪ neʲɐɾ ʃɔmɔe̯ gʱɔɾeɾ bɐɪ̯ɾe ɐʃole bɐɽɪɾ utʰɐne ɔggɛt̪o ɛk bɛkt̪ɪke d̪ekʰe cɪt̪kɐɾ ʃuɾu kɔɾen।
e ɟonno puɾo onumod̪on pɾokɾɪʲɐ t̪ʰɔmke gɛcʰe।
etɪ ɐmɐd̪eɾ pɪt̪ɾɪt̪ɐnt̪ɾɪk bɛbost̪ʰɐɾ kʰɐɾɐp poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ।
kɪnt̪u eɪ̯ ud̪d̪eʃʃo ʃɪd̪d̪ʱokɔɾoneɾ upɐe̯ nɪʲe mɐɾkɪn ɟukt̪oɾɐʃtɾo o bɾɪteneɾ mod̪d̪ʱe gobʱɪɾ mɔt̪pɐɾt̪ʰokko cʰɪlo।
ɛk bɪbɾɪt̪ɪt̪e t̪ɪnɪ bɔlen, ‘ʃonɪbɐɾ ʃɔnt̪ɾɐʃɪ hɐmlɐɾ pɔɾ kɐnɐdɐɾ ʃɔɾkɐɾ o kɐnɐdɐɾ od̪ʱɪbɐʃɪɾɐ edmontoneɾ ɟɔnogɔneɾ pɐʃeɪ ɾoʲecʰe। 
pɾɪt̪ʰɪbɪɾ bɐɪ̯ɾeo̯ bud̪d̪ʱɪmɐn pɾɐnɪɾ ʃond̪ʱɐn koɾbe eɪ̯ sɪgnɛl।
moŋgolbɐɾ bɪcɐɾpot̪ɪ kɐɟɪ ɾeɟɐ-ul hɔk o bɪcɐɾpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ ullɐhoɾ ʃɔmonnɔʲe gotʰɪt̪o hɐɪ̯koɾt benc ɔnt̪obɔɾt̪ɪkɐlɪn e ɐd̪eʃʃɔho ɾul ɟɐɾɪ kɔɾen।
gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke ɐbd̪ul kɐd̪ɪɾeɾ cʰele ɟenɐɾul o ɐmɟɐd̪eɾ cʰele ʃɐ͡u̯d̪uɾke ɾobbɐɾ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱome kɐɾɐgɐɾe pɐtʱɐno hoʲecʰe।
bɪbʱɪnno skul, kɔleɟ, bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ eboŋ gʱɔɾe gʱɔɾe ʃɔɾoʃʃot̪ɪ puɟɐ onuʃtʰɪt̪o hɔbe। 
ɾɐɟʃɐhɪ ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk kɐɟɪ ɐʃɾɐpʰ ud̪d̪ɪn bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɛk ʃɐkkʰoɾɪt̪o bɪggopt̪ɪt̪e e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɪʲecʰen।
bɪʃɔʲtɪ t̪ɪnɪ ɐmole nɐ nɪle ʃɔnd̪eho hɔe̯।
d̪ud̪ok ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, bɪe̯npɪɾ net̪ɾɪ o ʃɐbek pɾot̪ɪmont̪ɾɪ selɪmɐ ɾɔhomɐneɾ cʰele ɟɪʲɐu̯l hɐsɐneɾ nɐme ɾɐɟd̪ʱɐnɪt̪e plɔt ɾoʲecʰe। 
ɟelɐ pɾoʃɐʃoneɾ neɟɐɾɔt̪o deputɪ kɐlektɔɾ ɐl mozɐhɪd̪ ɟɐnɐn, ebɐɾ ɪd̪ul ɐɟhɐke ʃɐmne ɾekʰe poɾɟotɔk bɔɾone pɾost̪ut̪ ɾoʲecʰe poɾɟotɔn ʃɔŋost̪ʰɐ। 
pɾot̪ɪd̪ɪn eʃe d̪ekʰɪ ɔpʰɪʃe t̪ɐlɐ ɟʱulcʰe।
t̪ɐ upekkʰɐ koɾe cɔle ɟɐo̯ʷɐeː t̪ɐd̪eɾ d̪ʱɐo̯ʷɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
pɾoʃoŋʃɐe̯ pɔncomukʰ hoʲecʰen bɔlɪu̯deɾ bɪg bɪkkʰɐt̪o obʱɪnet̪ɐ ɔmɪt̪ɐbʱ bɔccono।
hɐɪ̯mcɔɾ t̪ʰɐnɐɾ ɔpʰɪsɐɾ ɪncɐɾɟo soɪ̯ʲod̪ mɐhobubuɾ ɾɔhomɐn e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐn।
ecʰɐɽɐ bʱɐŋon ɐt̪oŋke d̪ɪʃehɐɾɐ hoʲe poɽecʰe nod̪ɪpɐɾeɾ mɐnuʃɟɔn।
pɔɾe pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔl poũ̯cʰe t̪ɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe nɐɾɐʲongɔnɟ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɐtʱɐe̯।
d̪ʱɔɾʃokke d̪ɾut̪o gɾepʰt̪ɐɾeɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲecʰen elɐkɐbɐʃɪ।
ɪŋlɛndeɾ bɪpɔkkʰe ʃeɪ̯ skoɾeɾ lɔɟɟɐe̯ poɽecʰɪlo nɪu̯ɟɪlɛnd।
holud̪ o lɔbon mekʰe ɾod̪e ɐd̪ʱɐbelɐ ʃukɪʲe nɪn।
ɟenɪɾ ʃɔŋge eɾ ɐge nɐtɔke kɐɟ koɾecʰɪ।
ʃe st̪ʰɐnɪʲo bɾɐk skuleɾ d̪ɪt̪ɪʲo শ্রেণির cʰɐt̪ɾo।
mɪʲɐnmɐɾ ɔʃɔnt̪uʃto hɔbe, monokkʰun hɔbe- eʃɔb bɪbeconɐe̯ nɪʲeɪ̯ cɪn pɾost̪ɐb d̪ɪʲecʰe। 
t̪ɪnɪ ʃɐnt̪onɐ d̪eʲɐɾ ceʃtɐ kɔɾen ʃɔɟɔnd̪eɾ।
pɐnɪ ʃɔɾbɔɾɐho bɛbost̪ʰɐponɐt̪e͡o̯ ʃɔmoʃʃɐ d̪uɾ hoccʰe nɐ।
kono ɔncɔle kɔt̪o lok bɐs koɾe eboŋ kɪbʱɐbe ɔbokɐtʰɐmogɔt̪o unnɔʲon hoccʰe t̪ɐ buɟʱt̪e sɛtelɐɪ̯t t̪ʰeke cʰobɪ bɛbohɐɾ kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb।
gopon ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e upoɟelɐ kɾɪʃɪ ʃɔmpɾoʃɐɾon kɔɾmokɔɾt̪ɐ most̪ofɐ kɐmɐl obʱɪɟɐn cɐlɐn।
e kʰɐt̪e not̪un pɾoɟukt̪ɪɾ ud̪bʱɐbon o gɔbeʃonɐɾ upoɾ guɾut̪t̪ɐɾop koɾe ʃɪkkʰɐmont̪ɾɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ hɔl nɪɾmɐne pɾoʲoɟonɪʲo ʃɔhɐʲot̪ɐɾ ɐʃʃɐʃ d̪ɛn।
ʃekʰɐne cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɔbost̪ʰɐe̯ ʃond̪ʱɐe̯ t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
ɔpɔɾd̪ɪke hot̪t̪ɐ mɐmolɐɾ t̪ɔd̪ont̪o ʃeʃ koɾe cɐɾɟʃɪt cuɽɐnt̪o koɾecʰe bole ɟɐnɪʲecʰe pulɪʃ।
ɐgɐmɪ pɐ̃c bɔcʰoɾeɾ mod̪d̪ʱe ɟɔgonnɐt̪ʰ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ ɐɾɔo̯ unnɔt̪o eboŋ gɔɾbo kɔɾɐɾ mɔt̪o pɾot̪ɪʃtʱɐne poɾɪnɔt̪o hɔbe।
” pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ bɔlen, ‘ɐmɾɐ nɔbɐʲonɟoggo ɟɐlɐnɪt̪e guɾut̪t̪o d̪ɪʲecʰɪ। 
eɪ̯ bɛpɐɾe ɐɟmot̪puɾ ʃɪmɐnt̪o bɪ͡o̯pɪɾ kɔmɐndɐɾ ɟɐnɐn, ʃɪmɐnt̪e t̪ɪnɪ bomɐ bɪʃpʰoɾoneɾ ʃɔbd̪o ʃunecʰen। 
ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e boɾɪʃɐl nɔgoɾɪ ʃɔŋlɔgno kɪɾt̪onkʰolɐ nod̪ɪɾ belt̪ɔlɐ elɐkɐe̯ poũ̯cʰole ɐkoʃʃɪk eɾ ɪnɟɪn ɾume bɪʃpʰoɾon gʱɔte।
ɟɐnt̪e cɐɪ̯le mɐmolɐɾ t̪ɔd̪ont̪okɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ dɪbɪ d̪okkʰɪneɾ pulɪʃ poɾɪd̪ɔɾʃok mohɐmmɔd̪ ʃopʰɪ͡u̯d̪d̪ɪn ʃekʰ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, cɐɾɟʃɪt ɐd̪ɐlɔt̪e poũ̯cʰe d̪eʲɐ hoʲecʰe। 
ɛkɟon bɔlen, pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o pɐɾtɪt̪e eʃecʰɪlen। 
ɔʃɪme, ɔt̪ɔle, ɔnt̪oɾɪkkʰe kɪ gʱotcʰe, kon ɾɔhoʃʃo lukɪʲe ɐcʰe t̪ɐ kobɪ ʃɔʃoɾɪɾe gɪʲe d̪ekʰt̪e cɐn। 
e bɛpɐɾe osɪ mɐɟed̪uɾ ɾɔhomɐn ɟɐnɐn, bɪʃeʃ ɐɪ̯neɾ mɐmlɐ t̪ʰɐkɐe̯ gɾepʰt̪ɐɾ hoʲecʰe। 
pɾobʱɐbʃɐlɪ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ bɪʲe o pɪknɪkeɾ nɐme ʃond̪ʱɐɾ pɔɾ bɪkɔt ʃɔbd̪e pʰutcʰe pɔtkɐbɐɟɪ।
cɪneɾ ʃɔɾkɐɾɪ gɔnomɐd̪d̪ʱom e kʰɔboɾ ɟɐnɪʲecʰe।
ɾɐɟd̪ʱɐnɪ dʱɐkɐɾ ʃɔŋge bɔnd̪oɾ nɔgoɾɪ cɔttogɾɐmeɾ ɟogɐɟog bɛbost̪ʰɐ unnɔt̪o koɾt̪e uɽɐl ʃɔɽoktɪ nɪɾmɐneɾ nɪɾd̪eʃonɐ d̪ɪʲecʰen pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ।
bɪʃeʃ koɾe ʃɔŋkʰkʰɐt̪ɔt̪t̪obɪd̪ɔɾɐ t̪ɐɾ ʃɐpʰollo bɪʃɔʲe beʃ kɪcʰu t̪ot̪t̪ʰo d̪ɪʲecʰen, ɟɐ ʃot̪t̪ɪɪː ɾomɐncokɔɾ। 
d̪ɔɾpɔt̪on hoʲecʰe eʃɪʲɐɾ pũɟɪbɐɟɐɾe।
ɛmon t̪ot̪t̪ʰo d̪eʲɐɾ gʱɔtonɐe̯ boɪ̯ʲeɾ pɾokɐʃok eboŋ ʃɔŋslɪʃtod̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɛbost̪ʰɐ neʲɐɾ obʱɪɟog utʰecʰe।
ɛkʰon d̪uʃcɪnt̪ɐe̯ poɽecʰen kɪbʱɐbe poɾɪbɐɾe ʃɔŋge ɪd̪eɾ cʰutɪ kɐtɐt̪e ɟɐben।
kono ɔgʱɔton nɐ hole koʷɐɾtɐɾ pʰɐɪ̯nɐle nɐd̪ɐl bɐ pʰed̪eɾɐɾeɾ ʃɐmne poɽben sɐɾbɪʲo ɐɪ̯kon।
mɐmlɐ ʃut̪ɾe ɟɐnɐ gɛcʰe, bud̪ʱbɐɾ upoɟelɐɾ t̪ulɐt̪lɪ pɐnpɔttɪ mɐcʰeɾ god̪ɪ t̪ʰeke ɐnoʷɐɾ hosen bɪbʱɪnno pɾoɟɐt̪ɪɾ mɐcʰ potuɐ̯kʰɐlɪ ɐɽot̪e pɐtʱɐn। 
শ্রীলঙ্কার ʃɔmɔɾt̪ʰokɾɐ ʃɔmɔɾt̪ʰokɾɐ ɟod̪ɪoː t̪ɐd̪eɾ test od̪ʱɪnɐʲokeɾ e mɔnt̪obbeɾ pɔɾ ɪntɐɾnete ɾoʃɪkɔt̪ɐ ʃuɾu koɾecʰen।
mɔnt̪ɾɪ ɾɐʃed̪ kʰɐn menɔn bolecʰen, nɪɾɪho d̪ɔɾʃonɐɾt̪ʰɪd̪eɾ bɐɪ̯ɾe d̪ɐ̃ɽ koɾɪʲe ɾɐkʰɐtɐ ɔboʃʃoɪ d̪ukkʰɔɟɔnok। 
bʱɛt goʲend̪ɐɾ pʰesbuk peɟe ʃɔcet̪on nɐgoɾɪkd̪eɾ obʱɪɟog ɟɐnɐnoɾ ɐhobɐn ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
pulɪʃ ɟɐnɪʲecʰe, nɪhɔt̪o ɟubok kʰulnɐ d̪ɐɾul ulum mɐd̪ɾɐʃɐɾ cʰɐt̪ɾo। 
supɾɪmkoɾteɾ pokkʰe ɾeɟɪstɾɐɾ ɟenɐɾel ɟɐkɪɾ hosen o ɪu̯nɪʃepʰeɾ bɐŋlɐd̪eʃ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ eduʲɐɾd begobed̪ɐɾ ʃɔmɟʱot̪ɐ sɐɾke ʃoɪ̯ kɔɾen।
bɪmɐneɾ ceʲɐɾmɛn eʲɐɾ mɐɾʃɐl ɪnɐmul bɐɾɪ bɔlen, sɪbʱɪl ebʱɪʲeʃoneɾ kɐɾone t̪ɐɾɐ mɐlɐmɐl ʃɐɟɪʲe o gucʰɪʲe ɾɐkʰt̪e pɐɾcʰen nɐ। 
pɾot̪ɪpɔkkʰeɾ dɪ bɔkse ɛkɟonke kɐtɪʲe ɟoɾɐlo ʃɔt nen t̪ɪnɪ।
ɾobbɐɾ d̪upuɾe elɐkɐbɐʃɪ ɛkɐttɐ hoʲe ʃɐhɟɐlɐlke gɔnopɪtunɪ d̪ɪʲe pulɪʃe d̪ee̯।
e gʱɔtonɐe̯ kʰubd̪ʱo hɔe̯ ʃɐmɪm।
t̪ɐd̪eɾ ɟukt̪ɪ, ʃɔb ɾɐɟnɪt̪ɪbɪd̪ɪ d̪uɾnɪt̪ɪgɾost̪o, kɪnt̪u eɾd̪ogɐn ɔnt̪ot̪o d̪eʃeɾ d̪ʱɔɾmopɾɐn mɐnuʃke ʃɐmmo ene d̪ɪʲecʰen। 
e ʃɔmɔe̯ bɪgɔt̪o mɐʃeɾ t̪ulnɐe̯ colt̪ɪ mɐʃeɾ bɪd̪d̪ut̪ bɪleɾ ɔʃɐmonɟoʃʃo d̪ekʰe ɐ̃t̪ke utʰen st̪ʰɐnɪʲo gɾɐhokɾɐ।
pʰɐ̃ʃ hoʷɐ e ɾekoɾdotɪ bud̪ʱbɐɾ kɔlombɪʲɐɾ gɔnomɐd̪d̪ʱomeɾ kɐcʰe ɐʃe।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ cɐɪ̯leɪ ʃɔb d̪ɔleɾ ɔŋʃogɾohone ʃuʃtʰu nɪɾbɐcɔn ʃɔmbʱɔb।
ɛkʰon ɾɐn kɔɾɐtɐ͡ɪ̯ ɐʃol।
t̪ɐɪ̯ ɔnnɐe̯ koɾleo̯ keu̯ pɾot̪ɪbɐd̪ kɔɾɐɾ ʃɐhoʃ pɐe̯ nɐ।
d̪ɪmɪt̪ɾɪ pɐʲet̪eɾ bɐɽɐno bole hede d̪ɪt̪ɪʲo goltɪ pɐn ɐɾsenɐleɾ eɪ̯ pʰɔɾoʷɐɾd।
ekspot̪e cʰɪlo pɾoɟekt pɾod̪ɔɾʃonɪ, ɪnobʱetɪbʱ tɪcɪŋ ɛo̯ʷɐɾd, ɪnobʱetɪbʱ pɾoɟekt ɛo̯ʷɐɾd, plenɐɾɪ ʃeʃon, ʃemɪnɐɾ, oʷɐɾkʃɔp, ɾɐ͡u̯ndotebɪl dɪʃkɐʃon ɪt̪t̪ɐd̪ɪ। 
nɪɟed̪eɾ pɾot̪ʰom mɛcemɐlɔd̪d̪ɪpeɾ mɐɟɪʲɐ klɐbeɾ kɐcʰe hɐɾɐ ɐbɐhonɪɾ ɐt̪t̪obɪʃʃɐʃ t̪ɔlɐnɪt̪e।
ɾɐ͡o̯ʷɐlpɪndɪɾ ektɪ ʃɔŋʃod̪ɪʲo ɐʃoneɾ uponɪɾbɐcɔne d̪olɪʲo pɾɐɾt̪ʰɪɾ pokkʰe pɾocɐɾonɐ ʃɔbʱɐe̯ t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
nepɐl egɪʲe t̪ʰɐkleo̯ gol ʃod̪ʱ d̪ee̯ lɐl-ʃobuɟɾɐ।
kɪnt̪u ɟenɪt̪o cʰɐɽɐɾ poɾɪkɔlponɐ neɪ̯ gɔt̪o ɟune d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐo̯ʷɐ mɐncɪnɪɾ, ‘koceɾ pɾɐɾt̪ʰɪ t̪ɐlɪkɐe̯ ɐmɐɾ nɐm d̪ekʰe ɐʃcoɾɟo hoɪ̯nɪ। 
bɐkɪ ɐɾɔo̯ d̪uɪ̯ ʃɔd̪oʃʃoke ɟe kono ʃɔmɔe̯ ɟɪggɐʃɐbɐd̪ koɾbe d̪ud̪ɔkeɾ t̪ɔd̪ont̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ।
ʃeʃ poɾɟont̪o bɐd̪ mɐgoɾɪb nɐmkɐo̯ʷɐst̪e ektɪ pɾɪt̪ɪ mɛceɾ ɐʲoɟon koɾe d̪ɛn ʃonɐlɪ ot̪ɪt̪o klɐbeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ।
mɐnuʃeɾ kɐɟkɔɾmo, ʃukʰ-d̪ukkʰgɐt̪ʰɐ ɾocɪt̪o hɔe̯ pɾokɾɪt̪ɪke gʱɪɾe। 
nɔbonɪɾmɪt̪o tɾenɪŋ ɪnʃotɪtɪu̯te d̪ɪnbboɐ̯pɪ bɪʃeʃ pɾoʃɪkkʰon kɔɾmoʃɐlɐɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
guɾut̪ɔɾo ɐht̪o sɐkɪb o pʰɐhɐd̪ke pɾot̪ʰome bɪɟɪsɪ tɾɐst hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐ hɔe̯।
d̪ʱumɔd̪ʱɐm koɾe bɪʲe ɐʲoɟoneɾ mod̪d̪ʱe d̪upuɾe ɐt̪t̪ɪʲoʃɔɟond̪eɾ bʱoɟeɾ bɛbost̪ʰɐo cʰɪlo।
kɔmonoʷelebʱukt̪o d̪eʃʃɔmuheɾ spɪkɐɾ o ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ ɐmnt̪ɾonpot̪ɾo pɐtʱɐno ʃuɾu hoʲecʰe।
bɔɾt̪omɐne ubʱɔe̯ upoɟelɐe̯ tɪ͡e̯ndotɪ lɐɪ̯n o kɛbol bɪkɔl t̪ʰɐkɐe̯ telɪpʰon bɛbohɐɾ koɾt̪e pɐɾcʰen nɐ gɾɐhokɾɐ।
ɟukt̪oɾɐʃtɾo t̪ʰeke bohɪʃkɐɾ o ɐsɾɔe̯ d̪eʲɐɾ bɪʃɔʲe ʃed̪eʃeɾ homolɛnd sɪkɪu̯ɾɪtɪ d̪ɔpʰt̪ɔɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪʲe t̪ʰɐke।
mɛceɾ ʃuɾuɾ d̪ɪke pɪc t̪ʰeke spɪn bolɐɾɾɐ ʃɔhɐʲot̪ɐ pele।
ʃɔmpɾot̪ɪ pɾemɪk ʃɔponke bɪʲeɾ pɾost̪ɐb d̪ee̯ munnɪ।
pʰɔɾɐʃɪ pɾoɟɐt̪ɔnt̪ɾo t̪ʰeke ɟɛmon ʃɔŋkkʰepe pʰɾɐns hoʲecʰe, t̪emnɪ cek pɾoɟɐt̪ɔnt̪ɾo t̪ʰeke hɔbe cekɪʲɐ। 
oʃud̪ʱ kompɐnɪt̪e ɛk bɔcʰoɾeɾ obʱɪggot̪ɐʃɔmponno pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ beʃɪ ɔgɾɐd̪ʱɪkɐɾ pɐben।
ʃɔmpɾot̪ɪ gɾɐmeɾ ɟubok tutul mɪʲɐɾ ʃɔŋge bɐllobɪʲe d̪eʲɐ hɔe̯।
d̪ʱɔɾʃokke gɾepʰt̪ɐɾeɾ ceʃtɐ colcʰe bole ɟɐnɐn সখিপুর t̪ʰɐnɐɾ osɪ mɐkcʰud̪ul ɐlom।
ɐmɾɐ pɾɪmɪʲɐɾ lɪge kʰelcʰɪ mulɔt̪o ɐt̪t̪obɪʃʃɐʃ bɐɽɐnoɾ lokkʰe।
t̪ɔbe bɪɾod̪ʱpuɾno ʃɐŋgɔtʰonɪk ɟelɐgulot̪e kend̪ɾo t̪ʰeke ʃɔɾɐʃoɾɪ ɐhobɐʲok kɔmɪtɪ gɔtʰon koɾe d̪eʲɐ hɔbe।
ɔɟo ektɪ pɾocolɪt̪o ʃɔbd̪o।
kɔɾmoɾɔt̪o ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ pɾoʃɪkkʰon, ʃɐŋbɐd̪ɪkɔt̪ɐ ʃɔmpoɾkɪt̪o gɔbeʃonɐ o ʃɐŋbɐd̪ɪkɔt̪ɐɾ mɐnonnɔʲone kɐɟ koɾe t̪ʰɐke pɪ͡ɐ̯͡ɪ̯bɪ। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔɾeɟomɪne gele ʃɐmɪmeɾ bɐbɐ ʃohɪd̪ kou̯ʃɔle cʰɐt̪ɾɪ o t̪ɐɾ mɐke ɔnnot̪ɾo pɐlɪʲe ɟet̪e bɐd̪d̪ʱo koɾe।
ɛkʃɔmɔe̯ ɟe ɟud̪d̪ʱɐpɔɾɐd̪ʱɪɾɐ kʰɔmot̪ɐe̯ boʃecʰɪlo, ʃeɪ̯ ɟɐmɐʲɐt̪-ɐlbɔd̪ɔɾɔd̪eɾ bɪcɐɾ ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ net̪ɾɪt̪t̪ɐd̪ʱɪn ʃɔɾkɐɾeɾ ʃɔmɔʲeɪ hoʲecʰe। 
t̪ɐɾ t̪ɪntɪ ʃɔnt̪ɐn ɾoʲecʰe।
ʃombɐɾ bɪkɐle ɟɔnɐkɪɾno ɐd̪ɐlɔt̪e pɾot̪ʰom ot̪ɪɾɪkt̪o ɟelɐ o d̪ɐʲɾɐ ɟɔɟ e ɾɐe̯ d̪ɛn।
eɪ̯ cʰobɪtɪ mukt̪ɪ pɐo̯ʷɐɾ d̪ɪn ɛkʰono gʱoʃonɐ kɔɾɐ hɔʲnɪ।
ɛkʰono d̪oltɪɾ ɔnekeɪ nɪkʰõɟ bole d̪ɐbɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ।
eɪ̯ d̪uɪ̯ ɟɐneɾ mukʰomukʰɪ ʃɔŋgʱɔɾʃe tɾɐkeɾ ʃɔhokɐɾɪ nɪhɔt̪o hɔn।
ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelon nɪʲe ɐmɐɾ obʱɪggot̪ɐ kʰub bʱɐlo nɔe̯।
pɔɾe nɔɟoɾul nɪɟeke bɐ̃cɐt̪e cɪt̪kɐɾ cẽcɐmecɪ koɾe lokɟɔn ɟɔɽo koɾe eboŋ mɐncʰuɾɐ peteɾ bɛt̪ʰɐe̯ mɐɾɐ gɛcʰe bole d̪ɐbɪ koɾe।
ʃumon ɐnoʷɐɾeɾ ɾɔconɐ o poɾɪcɐlonɐe̯ et̪e pɾod̪ʱɐn d̪uɪ̯ coɾɪt̪ɾe obʱɪnɔe̯ koɾecʰen ɐnɪsuɾ ɾɔhomɐn mɪlon o mou̯ʃumɪ hɐmɪd̪।
ekkʰet̪ɾe ʃɔɾkɐɾ ɐpnɐd̪eɾ ʃɐɾbɪk ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾbe।
mɐnobbɔnd̪ʱone putɪkʰɐlɪ ɪu̯nɪʲon ɐo̯ʷɐmɪ lɪg, ɟubolɪg, cʰɐt̪ɾolɪg, ʃeccʰɐʃebɔk lɪg, t̪ɐ̃t̪ɪ lɪg o ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɔb ʃɔd̪oʃʃo cʰɐɽɐo̯ ɪ͡u̯nɪʲonbɐʃɪ ɔŋʃogɾohon kɔɾen। 
eɾpɔɾ ɐmɾɐ ʃɐmɐɟɪkbʱɐbe t̪ɔnɐ o t̪ɐɾekeɾ bɪʲe d̪eɪ̯।
t̪ɐɪ̯ ɐɟ t̪ʰeke eɪ̯ bɐŋlɐe̯ ʃɐmpɾod̪ɐʲɪk ɟɐmɐʲɐt̪-ʃɪbɪɾeɾ kono st̪ʰɐn hɔbe nɐ।
t̪ɐɪ̯ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ pɔɾoʃpɔɾ pɔɾoʃpɔɾke ɟɐnɐtɐ kʰub ɟoɾuɾɪ।
ɟɔngɔnke pɾot̪t̪okkʰo bʱoteɾ od̪ʱɪkɐɾ t̪ʰeke bɔncɪt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
mɐd̪ʱɔbkundo poɾɟotɔn pulɪʃeɾ ɪncɐɾɟo eʃɐɪ̯ ɟɐhɐŋgɪɾ ɟɐnɐn, gɐɽɪ pɐɾkɪŋʲe ot̪ɪɾɪkt̪o tol ɐd̪ɐʲeɾ mou̯kʰɪk obʱɪɟog peʲe tol ɐd̪ɐʲkɐɾɪd̪eɾ t̪ɪnɪ ʃɔt̪ɔɾko koɾecʰen। 
ɐʲoɟɪt̪o e onuʃtʰɐntɪ ʃɔbɐɾ ɟonno unmukt̪o t̪ʰɐkbe।
onnod̪ɪke ɟugɐnt̪ɔɾeɾ kolkɐt̪ɐ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ͡o̯ bɔlɪu̯de ɟogɐɟog koɾe e d̪ʱɔɾoneɾ kʰɔboɾeɾ kono ʃɔt̪t̪ot̪ɐ t̪o d̪uɾeɾ kɔt̪ʰɐ, kono bʱɪt̪t̪ɪ͡ɪ̯ pɐnnɪ। 
bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐl t̪ʰeke gʱɐte sɾomɪkɾɐ ɐnlodeɾ kɐɟ ʃuɾu koɾecʰe।
t̪ɐɪ̯ d̪uɾnɪt̪ɪ d̪uɾ koɾt̪e ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk ʃod̪ɪccʰɐ o pɾoʃɐʃonɪk bɛbost̪ʰɐ gɾohonɪ mul bɪʃɔe̯।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe mɔɾd̪eho ud̪d̪ʱɐɾ koɾe kumek hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɾeɾon koɾecʰe।
puɾoʃkɐɾ bɪt̪ɔɾon kɔɾen pɾɪnsɪpɐl ɪkbɐl sɪd̪d̪ɪkɪ।
bokt̪obbo ɾɐkʰen od̪d̪ʱokkʰo ɐt̪ɪʲɐɾ ɾɔhomɐn pɾɐmɐnɪk, od̪d̪ʱokkʰo ɐbd̪ul oʷɐhed̪ mɪŋɐ, od̪d̪ʱɐpok ɾoʃɐnul kɐ͡o̯cʰɐɾ ʃɔŋgɾɐm, od̪d̪ʱɐpok nobɪb hosen lɐblu pomukʰ। 
ʃekʰɐne d̪ɪt̪ɪʲo ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔbe।
kɐɟeɪ̯ pɾokɔlpoguloɾ ʃɔɾbɐt̪t̪ok nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ nɪʃcɪt̪o kɔɾɐɾ bɪkɔlpo neɪ̯।
cɐkɾɪ lɐbʱeccʰud̪eɾ ɐbed̪ɔnpɔt̪ɾo bɐ pʰɔɾme͡o̯ ɛkoɪ̯ bɛbost̪ʰɐ ɐboʃʃok।
ɟod̪ɪoː e t̪ot̪t̪ʰeɾo ʃɔt̪t̪ot̪ɐ ɟɐcɐɪ̯ kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb hɔʲnɪ।
pɐʃɐpɐʃɪ ɾodmɛp pʰɔɾ nɛʃonɐlɪ ɛpɾopɾɪʲet mɪtɪgeʃon ɛkʃonʃ o t̪ʰɐɾd nɛʃonɐl kɔmɪ͡u̯nɪkeʃon pɾonoʲoneɾ kɐɟ colcʰe।
ʃud̪ʱu tuɾɪst bʱɪʃɐe̯ ɐʃɐ bɪd̪eʃɪ nɐgoɾɪkd̪eɾ monɪtɾɪŋ koɾe ʃɔɾɐʃtɾo mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ o ɪmɪgɾeʃon ʃɐkʰɐ।
et̪e bʱɐɾt̪o o bʱutɐneɾ ʃɔŋge bɐnɪɟɪk ʃɔmpɔɾko ɐɾɔo̯ ʃɔmpɾoʃɐɾɪt̪o hɔbe bole mone koɾcʰen ʃɔŋslɪʃtoɾɐ।
et̪e oɪ̯ elɐkɐe̯ ut̪t̪eɟɔnɐ d̪ɛkʰɐ d̪ee̯।
ɐɾɔo̯ t̪ʰɐkcʰe meʲed̪eɾ kɐneɾ gɔhonɐ, pʰɛʃɔn ʃo, bɪʲeɾ mehed̪ɪ pɔɾbo eboŋ kɪcʰu ʃɔmoʃɐmoʲɪk bɪʲeɾ kʰɔboɾ। 
ʃɔŋskɾɪt̪ɪɾ pɐʃɐpɐʃɪ আমরা bʱɐʃɐɾ kʰet̪ɾeo nɪɟed̪eɾ bʱɐʃɐ d̪uɾe tʰele bɪd̪eʃɪ bʱɐʃɐɾ pɾot̪ɪ beʃɪ ɟʱũke poɽcʰɪ।
kɐt̪ɐɾeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐnɐ obʱɪɟog ʃɔmpɔɾke bɪst̪ɐɾɪt̪o t̪ot̪t̪ʰo t̪ule d̪ʱoɾt̪e nɐ pɐɾɐɾ kɐɾone mɐɾkɪnɪd̪eɾ mone ʃɔnd̪eho d̪ɐnɐ bɐ̃d̪ʱcʰe।
ɐht̪o mɪnɐɾɐ begom ɟɐnɐn, ɛkoɪ̯ elɐkɐɾ mɐʃumeɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ ʃɐmɪ mɔhɐbbɔt̪o bʱɐndɐɾɪɾ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe bɪɾod̪ʱ cɔle ɐʃcʰɪlo। 
ed̪eɾ hɐt̪ ɛt̪o lɔmbɐ ɟe t̪ɐɾɐ kot̪ʰɐo̯ hɐt̪ d̪ɪt̪e kuntʰɐbod̪ʱ koɾe nɐ।
ɐɾɔo̯ od̪ʱɪkot̪ɔɾo t̪ɔd̪ont̪o koɾe pɔɾoboɾt̪ɪ nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ hɔbe mɔɾme ɐd̪eʃ d̪ɪʲecʰen ʃɔŋslɪʃto ɐd̪ɐlɔt̪eɾ bɪcɐɾok ɟɐkɪɾ hosen।
ɾɪt ɐbed̪ɔneɾ bɐd̪ɪ pokkʰeɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ bɛɾɪstɐɾ t̪ou̯fɪk enɐm tɪpu bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
t̪ɐd̪eɾ gʱɔɾe ektɪ ʃɔnt̪ɐn ɾoʲecʰe।
pɾot̪t̪ek kɾɪɽɐbɪd̪ ɟod̪ɪ ʃɔɾkɐɾeɾ kɐcʰ t̪ʰeke ebʱɐbe ʃɔhoɟogɪt̪ɐ pɐn, t̪ɐhole nɪɟed̪eɾ ʃeɾɐ pɐɾfɔɾmɛns d̪ɪʲe d̪eʃeɾ mukʰ uɟɟɔl koɾt̪e pɐɾben। 
ʃe lokkʰe ɐɟ nepɐleɾ bɪpɔkkʰe mɐtʰe nɐmbe mɐɾɟɪʲɐɾɐ।
st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔn o pulɪʃ ɟɐnɐe̯, ʃɔŋʃɐɾ cɐlɐt̪e t̪oɾunɪɾ mɐ onneɾ bɐɽɪt̪e ɟʱɪʲeɾ kɐɟ koɾt̪en। 
e d̪ʱoɾɪt̪ɾɪ t̪ʰeke ɐɾɔo̯ ɔnekeɾ cɪɾot̪ɔɾe hɐɾɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ ɐʃoŋkɐ ɾoʲecʰe।
t̪ɔbe upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ t̪ɔd̪ont̪opuɾbok pɔɾoboɾt̪ɪ pɔd̪okkʰep gɾohon koɾben।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɐmɪ ɐɟɪbon d̪ɔleɾ ɟonno kɐɟ koɾecʰɪ। 
bɐŋlɐd̪eʃe ɟe d̪u-cɐɾtɪ d̪oɪ̯nɪk ʃɐŋbɐd̪ɪkɔt̪ɐe̯ sɾenɪʃɐɾt̪ʰeɾ mukʰpot̪ɾo hoʲe otʰenɪ, ɟugɐnt̪ɔɾ t̪ɐɾ ektɪ। 
beʃɪɾbʱɐg pɐnɟɐbɪt̪e͡ɪ̯ meʃɪn ɛmbɾoʲdɐɾɪɾ ʃɔŋge ɐcʰe kɐɾcupɪɾ kɐɟ।
gʱɔtonɐɾ pɔɾ gʱɐt̪ok bɐs d̪utɪ ɐtok koɾecʰe pulɪʃ।
bɐd̪ eʃɐ gotɪʲɐ gɾɐme ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e t̪ɐke t̪ɐɾ nɪɟ bɐʃɐ t̪ʰeke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe bole ɟɐnɪʲecʰe t̪ɐɾ poɾɪbɐɾ।
upoɟelɐ poɾɪʃɔd̪ ceʲɐɾmɛnʃɔho bɪbʱɪnno ɪu̯nɪʲon poɾɪʃd̪eɾ ceʲɐɾmɛn o st̪ʰɐnɪʲo pulɪʃ pɾoʃɐʃoneɾ hɔnt̪okkʰepe bɔɽo d̪ʱɔɾoneɾ kon ɔpɾɪt̪ɪkɔɾ gʱɔtonɐ gʱɔtenɪ।
ɐht̪o ɟubod̪ɔl net̪ɐɾ nɐm ɾɐʃed̪ul ɪslɐm tɪtɔn।
ʃekʰɐn t̪ʰeke cɐkɾɪ nen ektɪ pʰɛʃɔn hɐu̯ʃe।
kɪnt̪u ot̪ɪt̪e bohubɐɾ cɪn t̪ɐɾ ʃubɪd̪ʱɐ mɔt̪o bɾɪtɪʃ ʃɐkkʰoɾɪt̪o ʃɪmɐnt̪oʃɔŋkɾɐnt̪o nɐnɐ cukt̪ɪke bɛkkʰɐ koɾecʰe eboŋ pɾoʲoɟone ɾɔd̪obod̪ɔlo koɾecʰe।
kʰɐnɪkɔkkʰon lɔɽɐɪ̯ʲeɾ pɔɾ sɪt̪ʰo hɐɾ mɐnen ɛbɔteɾ kɐcʰe।
ʃɔmmɐnonɐ ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen sɪe̯mpɪ kɔmɪʃonɐɾ ɪkbɐl bɐhɐɾ।
nɪʲogeɾ ɟonno t̪od̪bɪɾ ɐʃbe।
ʃekʰɐne ɛk nɐɾɪke kɔʲektɪ gulɪ kɔɾɐ hɔe̯।
e ɾupɪ ɐmɐd̪eɾ ɟonno ʃɔst̪ɪd̪ɐʲok।
eʃɔb gɾɐhokeɾ ʃɔpno bʱeŋe cuɾmɐɾ koɾe d̪ɪʲecʰe bond̪ʱon।
ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo ɛdvoket ɐbul kɐlɐm pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ t̪ʰeke eɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen।
bɪggɐponeɾ ʃuɾut̪e gɔt̪o ɟune debʱɪd letɐɾmɛnke d̪eʲɐ ektɪ ʃɐkkʰɐt̪kɐɾeɾ bʱɪdɪo̯ pʰuteɟ t̪ule d̪ʱɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ cɔttogɾɐm ɟelɐɾ ʃond̪ɪp upoɟelɐɾ od̪ʱɪbɐʃɪ।
ʃukɾobɐɾ ɐɽɐ͡ɪ̯ʃɪd̪ʱɐ kebɪ ucco bɪd̪d̪ɐlɔe̯ mɐtʰe nobɪn-ɟub ʃɔmobɐe̯ ʃɔŋgʱeɾ ɐʲoɟone e bɾɪt̪t̪ɪ pɾod̪ɐn onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
moɾhumɐɾ ɐt̪t̪ɪʲo-ʃɔɟon, bond̪ʱu-bɐnd̪ʱob o ʃubʱɐnud̪d̪ʱɐʲɪd̪eɾ d̪oʷɐ mɐhopʰɪle ɟog d̪ɪt̪e poɾɪbɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke onuɾod̪ʱ ɟɐnɐno hoʲecʰe। 
ceʲɐɾpɐɾʃoneɾ ɔnupost̪ʰɪt̪ɪt̪e ʃɔŋgɔtʰon ɟɐt̪e got̪ɪʃɪl t̪ʰɐke ʃe nɪɾd̪eʃ d̪ɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
t̪ʰɐnɐɾ ɔpʰɪsɐɾ ɪncɐɾɟo mohɐmmɔd̪ ʃohel ɐhmod̪ bɔlen, d̪ʱɔɾʃokke gɾepʰt̪ɐɾ koɾt̪e ɐmɐd̪eɾ obʱɪɟɐn ɔbbɛhɔt̪o ɐcʰe। 
ʃombɐɾ elɐkɐɾ ʃɔɾbost̪ɔɾeɾ mɐnuʃ ɾɐst̪ɐ meɾɐmt̪eɾ d̪ɐbɪt̪e ɾɐst̪ɐe̯ neme ɐʃe।
mɔnt̪ɾɪ bɔlen, bʱɐɾt̪eɾ nɐgoɾɪkɔt̪t̪o o bʱɪʃɐɾ ɟonno ɐbed̪ɔneɾ kɐɾɟokɾome got̪ɪ ɐnt̪e ɔnlɐɪ̯ne ɐbed̪ɔneɾ bɛbost̪ʰɐ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
mou̯lobʱɪ mohɐmmɔd̪ t̪opʰɐɟɟɔl hosen bʱo͡ɪ̯ɾobɪ bɔʲɐn ʃuɾu kɔɾen।
ɔpʰɪs-ɐ͡o̯ʷɐɾe gʱɔntɐɾ pɔɾ gʱɔntɐ kete ɟɐe̯ bɐʃe utʰt̪e।
ɐkoʃʃɪkbʱɐbe dʱɐkɐgɐmɪ bɐs bond̪ʱo koɾe d̪eʲɐe̯ cɔɾom d̪uɾbʱeɐ̯ge poɽecʰen ɟɐt̪ɾɪɾɐ।
oɪ̯ koũʃulɪ ɟɐnɐn, ɾobbɐɾ mot pɐ̃cɟon ʃɐkkʰɪke ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ɔlbo koɾleo̯ t̪ɪnɟɔn hɐɟɪɾ hole ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ neʲɐ hoʲecʰe। 
ed̪ɪke ɔɾt̪ʰo ɐt̪t̪oʃɐt̪eɾ gʱɔtonɐ bɪbʱɪnno ʃɔŋbɐd̪pɔt̪ɾe pɾokɐʃeɾ pɔɾ gʱɔtonɐɾ pɾɐt̪ʰomɪk t̪ɔd̪ont̪o kɐɟo ʃɔmponno hoʲecʰe।
ecʰɐɽɐ pulɪʃ bɐhɪnɪ t̪ɔt̪ʰɐ ʃɔɾkɐɾeɾ bʱɐbmuɾt̪ɪ͡o̯ kʰunno hot̪e pɐɾe।
t̪ɐd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe bɪkɐl ʃɐɽe t̪ɪntɐe̯ dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ɟɔnmɔt̪o ɟoɾɪpe bɔlɐ hoccʰe, e bʱote ɪt̪ɐlɪɾ pɾɐt̪ɪʃtʱɐnɪk bɪɾod̪ʱɪ d̪ɔl pʰɐɪ̯v stɐɾ muvmenteɾ ɔbost̪ʰɐnɪ ʃokt̪ɪʃɐlɪ hɔbe। 
d̪ɐbɐ kʰɛlɐɾ e d̪okkʰot̪ɐke ʃupɐɾohɪ͡u̯mɛn nɐme ɐkkʰɐʲɪt̪o koɾcʰe eɾ nɪɾmɐt̪ɐ d̪ɔl dɪpmɐ͡ɪ̯nd।
ɔnek pɔɾe holeo̯ ɐmɾɐ mukt̪ɪɟud̪d̪ʱeɾ sɾɪt̪ɪ ʃɔŋɾɔkkʰoneɾ ud̪d̪og nɪʲecʰɪ।
nɐɪ̯ɟeɾɪʲɐ cʰɐɽɐo̯ togo o mɐlɪɾ koc cʰɪlen t̪ɪnɪ।
eɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐle gʱɐt̪ok ɟɐhɪd̪ hɐsɐn ɾɪd̪ɔe̯ bʱɐɽɐtɪʲɐ ʃɔnt̪ɾɐʃɪ nɪʲe t̪ɐɾ cɐcɐ bɐd̪ʃɐke pɪtɪʲe hot̪t̪ɐ koɾe।
t̪ɪnɪ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ ɟoɾd̪ɐɾ kɔɾen।
ɟegulo pɾokɐʃ kɔɾɐɾo ʃɔmɔe̯ pɐccʰɪ nɐ।
kɪnt̪u dʱɐkɐ metɾopɔlɪtɔn mɛɟɪstɾet mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ullɐh ɐl mɐʃud̪ t̪ɐ pɪcʰɪʲe ɐd̪eʃeɾ ɟonno pɔɾoboɾt̪ɪ d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo kɔɾen।
e ʃɔmɔe̯ lend̪en nɪʲe ubʱɔʲeɾ mod̪d̪ʱe bɔcoʃɐ ʃuɾu hole ɾɛb komoɾ t̪ʰeke pɪst̪ɔl beɾ koɾe ũcɪʲe d̪ʱoɾe।
koɾt mɛɾeɟ bɪʲeɾ ektɪ gʱoʃonɐ mɐt̪ɾo।
eɪ̯ ʃoɪ̯kɔt̪e ʃuɾɟɐst̪eɾ d̪ɾɪʃʃo ʃɔbɐɪ̯ke mugd̪ʱo koɾe।
ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk d̪ɔleɾ bɪbʱokt̪ɪɾ kɐɾone ɟɔngɔno d̪olɪʲo bʱɪt̪t̪ɪt̪e bɪbʱɔkt̪o hoʲe ɐcʰe।
t̪ɐɾɪ ɪt̪ɪbɐcɔk pɾobʱɐb pɔɽlo kɐl।
et̪e pɪt̪ɐ o ʃɔɟɔnhɐɾɐ poɾɪbɐɾtɪ nɛʲbɪcɐɾ nɐ pɐo̯ʷɐɾ ɐʃoŋkɐe̯ hot̪ɐʃɐgɾost̪o hoʲe poɽecʰe।
ʃɔŋbɐd̪ d̪eʲɐ hole hɐthɐɟɐɾɪ ɪu̯eno o nɪɾbɐhɪ mɛɟɪstɾet pulɪʃ nɪʲe ɟɐhed̪ke gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke ɐtok koɾe।
tuɾnɐmente pʰɐɪ̯nɐl ɾɐu̯nde ɟɐo̯ʷɐɾ lokkʰo bɐŋlɐd̪eʃeɾ।
gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ ust̪ɐɾ ɐlɪ nɪɟeke ɐɽɐl koɾe ɾɐkʰcʰen।
t̪ɔbe ɔpohɔɾoneɾ pɐ̃c d̪ɪn pɐɾ holeo̯ ɾɪd̪ɔe̯ ud̪d̪ʱɐɾ nɐ hoʷɐe̯ ʃɔŋkɪt̪o hoʲe ɔʃust̪ʰo hoʲe poɽecʰen t̪ɐɾ mɐ।
t̪ɪnɪ d̪eʃeɾ ɛkɟon selɪbɾetɪ।
pɾot̪ɪbed̪ɔne ɐɾɔo̯ bɔlɐ hɔe̯, ʃɔŋost̪ʰɐɾ upo-poɾɪcɐlok pɔd̪e cou̯d̪ʱuɾɪ ʃɔokɔt̪ ɐhomed̪ke nɪʲogeɾ kʰet̪ɾe ɔnɪʲom o d̪uɾnɪt̪ɪɾ ɐsɾɔe̯ neʲɐ hoʲecʰe। 
ɐmɪ kɾɪt̪ɔggo ɟɐɾɐ ɐmɐɾ mɐke ʃɔmmɐnɪt̪o koɾecʰen।
kɛnonɐ ʃɔbgulo d̪ɔpʰɐ bɐst̪obɐʲoneɾ mulbʱɪt̪t̪ɪ hɪʃebe t̪ɐɾɐ d̪ʱoɾecʰe t̪ɐd̪eɾ kʰɔmot̪ɐe̯ ɟɐo̯ʷɐɾ bɪʃɔe̯tɪke।
obʱɪɟog ɾoʲecʰe, bɐccu mɪʲɐ pɾɐʲɪ ɾogɪd̪eɾ nɪɟeɾ ʃɔɟɔn hɪʃebe poɾɪcɔe̯ d̪ɪʲe bɪbʱɪnno hɐʃpɐt̪ɐl o klɪnɪke pɐtʱɪʲe d̪ɛn। 
etɪ mɔst̪ɪʃkeɾ sɾɪt̪ɪ ɔŋʃeɾ ɟonno kʰub d̪ɔɾkɐɾɪ।
st̪ʰɐnɪʲo ɟɔnot̪ɐ gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke ektu d̪uɾe bɐ̃ʃ ɟʱɐɽ t̪ʰeke bo͡ɪ̯ʃɐkʰɪɾ mɾɪt̪od̪eho ud̪d̪ʱɐɾ koɾleo̯ lɪɟɐɾ kono kʰõɟ pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
t̪ɔbe bʱɪʃɐ nɐ peʲe ɾobu ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾt̪e pɐɾen bole d̪ʱɐɾonɐ koɾcʰen ɔnekeɪ।
ecʰɐɽɐ nɪɾbɐcɔn monɪtɾɪŋ bɛbost̪ʰɐo ɟɔt̪ʰeʃto d̪uɾbɔl cʰɪlo।
pʰɔle t̪ɪnɪ e ɟɐt̪ɾɐe̯ bẽce ɟɐn।
nɪɟed̪eɾ ɾɐg nɪʲont̪ɾone ɾɐkʰɐɾ ɟonnoɪ̯ ʃenɐʃd̪oʃʃoɾɐ etɐ koɾe t̪ʰɐken।
konotɐ koɾe bɪʃɔnno।
t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɾobbɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ bɔŋʃɐl t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ koɾe d̪ud̪ok।
ɟe kɐɾone t̪ɔd̪ont̪e nɐme kɔmɪʃon।
ɐɾo ɔnek kɪcʰu ʃɪkʰt̪e pɐɾbo।
poɾɪbeʃ od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ t̪ɔd̪ont̪okɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ bɐ pulɪʃ cɐɪ̯leɪ t̪ɐ koɾt̪e pɐɾe।
e ʃɔmɔe̯ bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, sɾomɪkɾɐ t̪ɐd̪eɾ bʱul buɟʱt̪e peɾe ɟod̪ɪ kɐɾkʰɐnɐe̯ ɟog d̪ɛn t̪ɔbe ʃɪggɪɾɪː kɐɾkʰɐnɐ kʰolɐ hɔbe। 
e ʃuɟoge ɾɪpon gʱɔɾe pɾobeʃ koɾe ʃɪʃutɪke d̪ʱɔɾʃɔn koɾe।
st̪ʰɐnɪʲo bɐʃɪnd̪ɐ ɐkbɔɾ dʱɐlɪ ɟɐnɐn, bʱoɾɾɐt̪e pɾobɔl ɟoʷɐɾe cɐklɐ gɾɐmeɾ kɔpot̪ɐkkʰo nɔd̪eɾ beɽɪbɐ̃d̪ʱ bʱeŋe nod̪ɪgɔɾbʱe d̪ʱoʃe pɔɽe। 
et̪e bɪmɐnbɔnd̪oɾeɾ ɟɐt̪ɾɪ, bɛgeɟ o kɐɾgeɐ̯ skɐnɪŋ o cekɪlɔʲeɾ ʃɔkkʰomot̪ɐ bɾɪd̪d̪ʱɪ pɐbe। 
ʃɪmɪt̪o obʱɐɾeɾ sɪɾɪɟ ʃeʃe ɾoʲecʰe t̪ɪntɪ test।
ɔpɔɾɟɔneɾ nɐm ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ।
t̪ɪnɪ cʰɔe̯ cʰele o t̪ɪn meʲe ɾekʰe gɛcʰen।
pɔɾd̪ɪn ʃɔkɐle bɐɽɪ t̪ʰeke d̪eɽ kɪlomɪtɐɾ d̪uɾe ʃɪ̃d̪ʱɪl gɾɐmeɾ ektɪ mɐtʰe t̪ɐɾ ɾɔkt̪ɐkt̪o lɐʃ pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
et̪e mɐɾɐ ɟɐn selɪm hɐo̯lɐd̪ɐɾ।
e ʃɔmɔe̯ ʃod̪d̪o nɪʲogpɾɐpt̪o ɾobɪnd̪ɾo bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɾeɟɪstɐɾ bɐŋlɐ ɛkɐdemɪɾ ʃɐbek mɔhɐpoɾɪcɐlok ɐbd̪ul ohɐb t̪ɐɾ ʃɔŋge cʰɪlen।
ɔnuʃtʰɐneɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen ɾɐbɪ bʱɪʃɪ od̪d̪ʱɐpok d. muhɔmmɔd̪ mɪɟɐnud̪d̪ɪn।
pʰɐʲɐɾ sɐɾvɪseɾ t̪ɐlɪkɐ onuɟɐʲɪ, ɛkʰono d̪uɪ̯ɟɔn nɪkʰõɟ ɾoʲecʰen। 
t̪ɔbe ognɪkɐndeɾ gʱɔtonɐe̯ beʃ kɔʲekɟɔnke ɐtok koɾecʰe pulɪʃ।
mɐt̪ɾo ektɪ mɐmolɐɾ ɛkɟon ɐʃɐmɪ gɾepʰt̪ɐɾ cʰɐɽɐ bɐkɪ mɐmolɐguloɾ t̪ɛmon kono ɔgɾot̪ɪ neɪ̯ bolleɪ̯ cɔle।
lɔk kɔɾɐ tɐɪ̯me ʃutɪŋ nɐ kɔɾɐe̯ pɔɾe ʃɪdɪu̯l d̪ɪt̪e nɐʲɪkɐ ɔʃɪkɾɪt̪ɪ ɟɐnɐle bɐd̪ʱe bɪpot̪t̪ɪ।
ʃetɪ beɽe d̪ɐ̃ɽɪʲecʰe cʰɔe̯ pɔʲente।
bɛt̪ɪkɾom ʃud̪ʱu ɪɾɐn o sɪɾɪʲɐ।
kend̪ɾɪʲo bɛŋkeɾ t̪ɔd̪ont̪e t̪ɐ d̪ʱɔɾɐ pɔɽɐɾ pɔɾ pɾoʲoɟonɪʲo bɛbost̪ʰɐ nɪt̪e ʃɔmobɐe̯ od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾke bɔlɐ hoʲecʰe।
ʃekʰɐne ɛk ʃɔmɐbeʃe ʃɐ̃ut̪ɐld̪eɾ upoɾ hɐmlɐ o uccʰed̪eɾ gʱɔtonɐe̯ ɟoɽɪt̪d̪eɾ d̪ɾut̪o gɾepʰt̪ɐɾ o bɪcɐɾeɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐno hɔe̯।
oɪ̯ elɐkɐɾ nuɾ ɪslɐm nɐme ɛk ɟubokeɾ ɟɐt̪ɪʲo poɾɪcɔʲpot̪ɾeɾ ʃɔŋge sɐɾt kɐɾdeɾ ʃɐkkʰoɾe mɪl neɪ̯।
d̪ɪt̪ɪʲo ʃemɪpʰɐɪ̯nɐle mukʰomukʰɪ hɔbe hɪd ɪntɐɾonnɐʃonɐl o dʱɐkɐ ɾesɪdensɪʲɐl।
puɾoʃkɐɾ gʱoʃonɐɾ pɔɾ pʰone t̪ɐke humkɪ d̪eʲɐ hoʲecʰe bole gɔnomɐd̪d̪ʱomke ɟɐnɪʲecʰen ʃɐd̪ʱt̪ɪ।
etɪ pɾot̪ɪɾod̪ʱe kɛlɪfoɾnɪʲɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ektɪ gɔbeʃok d̪ɔl kɐɟ koɾcʰe।
etɐ hoccʰe ʃɔɾt̪oʃɐpekkʰe mukt̪ɪ d̪eʲɐ।
ɪ͡u̯͡e̯stɪsɪ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɟoɾɪmɐnɐ d̪eʲɐɾ ɐʃʃɐʃ d̪ɪleo̯ ʃeʃpɔɾɟont̪o nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ ʃɔmɔʲe ɟɔmɐ d̪eʲnɪ।
ʃɔd̪oɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ helɐl ud̪d̪ɪn bɔlen, pou̯ɾoʃɔbʱɐ t̪ʰeke pou̯ɾo elɐkɐɾ mɐlʃɐpɐɽɐe̯ hɐt lɐgɐnoɾ onumot̪ɪ d̪eʲɐ hoʲecʰe। 
etɪɪ̯ ʃunno t̪ɐɾkɐ hoteleɾ d̪ɔɾʃon।
et̪e bod̪ɾuɟɟɐmɐn, t̪ɐɾ st̪ɾɪ lɐkɪ begom, cʰele ɪʲɐʃɪn ɐɾɐpʰɐt̪ ɐht̪o hɔe̯। 
ɟɐnɐ gɛcʰe, bɪʲeɾ ɟonno meʲeɾ ɟɔnmo ʃɔnod̪eɾ mod̪d̪ʱeo̯ ɟɐlɪʲɐt̪ɪ koɾe lɐl mɪʲɐ o t̪ɐɾ st̪ɾɪ। 
bɪʃɔʲtɪ nɪʲe t̪ɔd̪ont̪o koɾcʰe cʰɐt̪ɾolɪg।
e bɛpɐɾe boʃund̪ʱoɾɐ ʃɐkʰɐ t̪ʰeke obʱɪbʱɐbok kɐmɾunnɐhɐɾ kʰɐnom bɔlen, pɾod̪ʱɐn kɛmpɐs bɐd̪e ɔnno ʃɐkʰɐgulot̪e obʱɪbʱɐbokd̪eɾ bɔʃɐɾ ɟɐʲgɐ neɪ̯। 
e ʃɔmɔe̯ ʃɔbɐɪ nod̪ɪɾ opɐɾe ɟet̪e pɐɾleo mohɪu̯d̪d̪ɪn nod̪ɪt̪e dube ɟɐe̯।
ɐgune bɐgɐneɾ ɔɾd̪ʱoʃɔt̪ɐd̪ʱɪk gɐcʰ puɽe ɟɐe̯।
ɟɛmon muʃtʰɪɟod̪d̪ʱɐd̪eɾ nɐk pɾɐʲɪ t̪ʰebɽo t̪ʰɐke।
hɐmlɐɾ pɔɾ steʃontɪɾ ʃɔmpɾocɐɾ kɐɾɟokɾom bond̪ʱo hoʲe ɟɐe̯।
ed̪ɪke ɟɔʃoɾeɾ ɔbʱɔe̯nɔgoɾ upoɟelɐɾ noʷɐpɐɽɐ ʃɔŋkɔɾpɐʃɐ ʃɔɾkɐɾɪ mɐd̪d̪ʱomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲe onuʃtʰɪt̪o hɔe̯ lɐɾnɪŋ ɛʃeʃɔment pɐ͡ɪ̯ltɪŋ obʱɪkkʰɐ poɾɪkkʰɐ।
e nɪʲe selɪm t̪ɐɾ st̪ɾɪke pʰɪɾe pet̪e mɐmlɐo̯ kɔɾen- ɟɐ ɛkʰono cɔlomɐn ɾoʲecʰe।
d̪ɪllɪɾ bo͡ɪ̯mɐnɪk kɐɾon ʃɪŋ gɪleɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ bɪʲe hɔe̯।
ɟɐ d. ɐt̪ɪu̯ɾ ɾɔhomɐn d̪ɪʲe gɛcʰen d̪uɪ̯ bɔcʰoɾeɾ cukt̪ɪt̪e।
ecʰɐɽɐ͡o̯ gɐnt̪ɪ͡o̯m t̪ɾɪnɪd̪ɐd̪ pʰutbɔl d̪ɔleɾ nɪʲomɪt̪o ʃɔd̪oʃʃo cʰɪlen।
oɪ̯ʃɔb ɟɐnbɐhɔneɾ cɐlokd̪eɾ kɐcʰe sɾomɪk ʃɔŋgɔtʰoneɾ pokkʰo t̪ʰeke d̪eʲɐ ɐd̪ɐe̯ ɾɔʃɪd̪o d̪eʲɐ hoccʰe।
e pɾoʃɔŋge ʃubɔɾnɐ must̪ɐpʰɐ bɔlen, ‘d̪ɪɾgʱod̪ɪn pɔɾ bond̪ʱu ɐʃɐd̪eɾ ʃɔŋge obʱɪnɔe̯ koɾcʰɪ। 
kɪnt̪u pɪesɟɪ eɾɪ mod̪d̪ʱe ʃeɾɐd̪eɾ poɾɟɐʲe ɐcʰe।
eɾ ɐge ɔst̪ɾo mɐmlɐʃɔho d̪uɪ̯ mɐmlɐe̯ ɾɔnɪ ɟɐmɪn peleo̯ t̪ɐɾ mukt̪ɪ mɪlcʰe nɐ।
bʱɐggo bʱɐlo ɟe, ɛkʰon ɐmɪ ʃɔmpuɾno ʃust̪ʰo। 
t̪ɔbe kʰɐtɐl onumod̪on o nɔbɐʲoneɾ kʰet̪ɾe upoɟelɐ-ɟelɐ pɾoʃɐʃon, ɛmonkɪ kʰod̪ mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ bɪɾud̪d̪ʱeo̯ nɪt̪ɪmɐlɐ lɔŋgʱoneɾ guɾut̪ɔɾo obʱɪɟog utʰecʰe। 
ecʰɐɽɐ ɐmgɐ̃o bɔɽgɐ̃o ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ upobɾɪt̪t̪ɪɾ tɐkɐ ɐt̪t̪oʃɐt̪eɾ obʱɪɟog pɐo̯ʷɐ gɛcʰe।
bɐɾnɪkɐt bɔlen, ɟɔkʰon bɪɾod̪ʱɪ pokkʰo d̪ɔmoneɾ ʃɪkɐɾ hɔe̯, t̪ɔkʰon kɔttoɾpont̪ʰɪgoʃtʰɪɾ unmeʃ gʱɔte। 
ɟɐd̪eɾ tɾɐk kɔɾɐ pɾɐe̯ ɔʃɔmbʱɔb।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ tɾeneɾ nɪce pɔɽe gele t̪ɐɾ d̪uɪ̯ pɐ o hɐt̪ kɐtɐ pɔɽe।
pulɪʃ oɪ̯ ɾɐt̪eɪ̯ t̪ɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
ɐbɐɾ ɛk ʃɔmɔe̯ d̪ekʰt̪ɐm, cɐl kulɐe̯ ɟʱeɽe kʰud̪ pɐo̯ʷɐ ɟet̪o। 
skulʃɪkkʰɔk poɾmeʃʃɔɾ ʃeŋgulɪʃɔho t̪ɪn cʰɐt̪ɾeɾ pɾɐn ɟɐe̯ god̪ɐbʱɐɾɪ nod̪ɪt̪e।
mɐɾupʰ bʱɐɪ̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪ, ɐmɪ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok hɪʃebe mononɪt̪o hoɪ̯। 
pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ pɾɪʃtʰopoʃokɔt̪ɐ koɾbe oʷɐltɔn।
bud̪ʱbɐɾ ɟɔnopɾoʃɐʃon mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ e ʃɔŋkɾɐnt̪o ɛkɐd̪ʱɪk pɾoggɐpon ɟɐɾɪ koɾecʰe।
ɔʃot̪ɔɾko cɔlɐcɔle pɐ pɪcʰle kɔɾd̪omɐkt̪o hoccʰen pɔt̪ʰocɐɾɪɾɐ।
e nɪʲe tʰɪkɐd̪ɐɾeɾ mod̪d̪ʱe kʰobʱeɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
kɐɾon ʃɔɽoɟɔnt̪ɾokɐɾɪɾɐ coɾɐglɪt̪e hɐ̃tcʰe।
t̪ɪnɪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ‘ɛmon ɛkɟon kɾɪketɐɾke ɐpnɪ kʰũɟle͡ɪ̯ pɐben nɐ। 
ɛk mɐʃ ɐge kɔd̪olgɐɟɪ ɾodeɾ hɔk kɔmɪu̯nɪtɪ sentɐɾeɾ pɐʃe bost̪ɪt̪e ɛk nɐɾɪke d̪ʱɔɾʃɔn koɾecʰe nuɾul hɔk।
ɟɔʃoɾo-ɟʱɪnɐ͡ɪ̯d̪ɔho mɔhɐʃɔɽkeɾ kɐɟɪ ʃɐhed̪ sentɐɾeɾ ʃɐmne poũ̯cʰɐle pulɪʃ t̪ɐɾ got̪ɪɾod̪ʱ koɾe।
ebɐɾ t̪ɪn cɪllɐ d̪eʲɐɾ nɪʲot̪ koɾecʰɪlo।
e pɾoʃɔŋge bɐ̃d̪ʱon bɔlen, obʱɪnɔʲke kend̪ɾo koɾeɪ̯ ɐmɪ eboŋ ɐmɐɾ meʲeɾ colt̪e hɔe̯। 
bɔɾt̪omɐne mɔɾd̪ehotɪ cɐ̃pɐɪ̯nɔbɐbgɔnɟ ʃɔd̪oɾ ɐd̪ʱunɪk hɐʃpɐt̪ɐleɾ hɪmɐgɐɾe ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
ɐɾ eɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe ɐlocɪt̪o e mɐmlɐe̯ sɐpʰɐɪ̯ ʃɐkkʰo kɐɾɟokɾom ʃeʃ hɔl।
e gʱɔtonɐe̯ ʃuɟɔn mɐlot̪o, bɐbul mɐlot̪o o pʰoɟɪlt̪unnecʰɐ guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔe̯। 
ed̪ɪke bɪkkʰobʱ hoʲecʰe ɪnd̪oneʃɪʲɐɾ d̪ɪt̪ɪʲo bɾɪhot̪t̪ɔmo ʃɔhoɾ ʃuɾɐbɐʲɐt̪e͡o̯।
ʃonɪbɐɾ nɪu̯ɪʲoɾko tɐɪ̯mʃke ɛk ʃɐkkʰɐt̪kɐɾe kɐɾɐɟɐ͡ɪ̯ bɔlen, ɐfgɐnɪst̪ɐne ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ ʃɔbceʲe ʃokt̪ɪd̪ʱɔɾ ʃɔnɐt̪ɔnɪ bomɐ pʰelɐɾ kono ɟukt̪ɪ neɪ̯। 
ʃombɐɾ bɪkɐle upoɟelɐ nɪɾbɐcɔn kɔɾmokɔɾt̪ɐ o ɾɪtɐɾnɪŋ ɔpʰɪsɐɾ ɐbd̪ul kud̪d̪us ʃɔɾkɐɾ e t̪ot̪t̪ʰo nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
benɐmɪ oɪ̯ plɐtpʰɔɾm t̪ʰeke kɔɾmɪɾɐ nɐnɐ d̪ʱɔɾoneɾ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk ɐlɐpe ɟoɽɪʲe poɽt̪o।
bʱɔɾt̪ɪɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ɛkɾɔkom ut̪t̪eɟɔnɐɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe ʃɔmɔe̯ pɐɾ koɾe- kɔkʰon ʃuɾu hɔbe t̪ɐd̪eɾ klɐs।
bɛbʃɐʲɪɾɐ pʰɐʲɐɾ sɐɾbʱɪs o bɪd̪d̪ut̪ bɪbʱɐgeɾ kɔɾmɪd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe gɐpʰɪlot̪ɪ o ɛk bɛbʃɐʲɪɾ ɐgun d̪eʲɐɾ obʱɪɟog koɾecʰen।
pɔɾe nɪhɔt̪o d̪uɪ̯ ʃɔhod̪ɔɾeɾ lɐʃ mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno sɪlet osmɐnɪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɐtʱɐno hɔe̯।
pʰebɾuʷɐɾɪt̪e ɟe bɪggopt̪ɪ pɾokɐʃ kɔɾɐ hoʲecʰe ɔnek ɐgeɪ nɪʲog pɾokɾɪʲɐ ʃeʃ hoʷɐɾ kɔt̪ʰɐ।
gɔt̪o bɔcʰoɾ ʃɐkʰɐɾɔbʱ puɾoʃkɐɾ peʲecʰɪlen sou̯d̪ɪ blɔgɐɾ ɾɐ͡ɪ̯pʰ bɐd̪ɐ͡o̯ʷɪ।
ʃuɾu t̪ʰekeɪ̯ ʃɔt̪t̪o pɾokɐʃeɾ bɛpɐɾe ʃɔb ʃɔmɔe̯ ɾɔhoʃʃomɔe̯ ɐcoɾɔn o mɔnt̪obbo koɾe ɐʃcʰen।
bɪɟɔe̯ ɐmɐd̪eɾ ʃunɪʃcɪt̪o।
kɔt̪ʰɐgulo bolcʰɪlen boʃund̪ʱoɾɐ sɪtɪ ʃɔpɪŋ mɔleɾ ɛk mobɐɪ̯l d̪okɐnɪ ɐɾmɐn।
lɐlmonɪɾhɐt : lɐlmonɪɾhɐteɾ hɐt̪ɪbɐnd̪ʱɐe̯ ɾobbɐɾ d̪upuɾe pukuɾeɾ pɐnɪt̪e dube ɾɪd̪ɔm nɐmeɾ ɛk ʃɪʃuɾ mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe।
ʃukɾobɐɾ ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e ɐtokeɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
ecʰɐɽɐ ʃɪkkʰɔkd̪eɾ moɾɟɐd̪ɐɾ bɪʃɔʲe ɪu̯neskoɾ ʃupɐɾɪʃɔʃɔmuho bɐst̪obɐʲon ʃɔmpɔɾke ɐ͡ɪ̯͡e̯lo-ɪ͡u̯neskoɾ ɟou̯t̪ʰo kɔmɪtɪɾ pɾot̪ɪbed̪ɔn poɾɟɐloconɐ kɔɾɐo̯ e kɔmɪtɪɾ kɐɟ।
eɾɪ ɛk poɾɟɐʲe colt̪ɪ ʃɔpt̪ɐhe meʲetɪ t̪ɐɾ ʃɐmɪɾ bɐɽɪ mɐɟɪnd̪ɐ gɾɐmeɾ t̪ʰeke ɐkkelpuɾeɾ ɾoʷɐɾɪ nɪɟ bɐɽɪt̪e ɐʃen।
ɛkpẽce ʃɐɽɪ pɔɾɐ hole e ɾɔkom blɐ͡u̯ɟ bʱɐlo d̪ekʰɐbe।
eʃɔmɔe̯ ektɪ motoɾsɐɪkel o ektɪ bɐɪ̯sɐɪ̯kel ɐgun d̪ɪʲe ɟɐlɪʲe d̪ee̯ net̪ɐkoɾmɪɾɐ।
cɪt̪ɾonɐʲɪkɐ hɪʃebe beʃ poɾɪcɪt̪ɪo mɪle ɟɐe̯ t̪ɐɾ।
pɐt̪ʰoɾ kʰɔndotɪ st̪ʰɐnɪʲo kɐu̯nsɪlɔɾ ɐfɟɐl hoseneɾ kɐcʰe ɟɔmɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɔbʱɐb-ɔnɔton legeɪː ɐcʰe।
kɪnt̪u kɔmɪtɪ bɐt̪ɪleɾ ɟonno d̪ɐbɪɾ pɐhɐɽ goɽe t̪olen ɐnoʷɐɾuɟɟɐmɐn gɾupeɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ।
hɐʃɪnɐ pɾot̪ɪnɪʲot̪o d̪eʃeɾ mɐnuʃke kʰun koɾcʰe, hot̪t̪ɐ koɾcʰe। 
blɔgɐɾ, pɾokɐʃokʃɔho tɐɾget kɪlɪŋʲeɾ gʱɔtonɐguloɾ pɔɾ d̪ɐe̯ ʃɪkɐɾ koɾe ɐɪ̯eseɾ bɪbɾɪt̪ɪ pɾod̪ɐn nɪʲeo̯ nɐnɐ d̪ʱɔɾoneɾ pɾoʃneɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe। 
pɾokɾɪt̪ɪ͡o̯ ɟeno e d̪eʃeɾ upoɾ bɪɾup hoʲe utʰecʰe।
unnɔt̪o cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno t̪ɪnɪ bʱɐɾt̪e ɟɐn।
t̪ɪnɪ hɐt̪ɪbɐnd̪ʱɐ upoɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok।
pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɾot̪t̪ektɪ gʱɔtonɐe̯ d̪uɪ̯ gɾup pɐltɐpɐltɪ obʱɪɟog koɾcʰe।
e ɟonno sɐkɪb bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐle ɐɾɔbo ɐmɪɾɐt̪e uɽe gɛcʰen।
kɪcʰud̪ɪn pɔɾ ɟɐhɐŋgɪɾ nɪɟ bɐɽɪt̪e cɔle ɐʃen eboŋ ʃɐhɪd̪ɐɾ ʃɔŋge ɟogɐɟog bond̪ʱo koɾe d̪ɛn।
ɔpɔɾ ɛk pulɪʃ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɟɐnɐn, bɐŋlɐd̪eʃɪ ɟɔŋgɪɾɐ pɾobeʃ koɾecʰe kɪnɐ, ʃe bɪʃɔʲe ɐmɾɐ ɛkʰono nɪʃcɪt̪o noɪ̯। 
ʃɔt̪eɾo ʃɔt̪okeɾ kobɪ ɐbd̪ul hɐkɪm d̪eʃpɾem ɐɾ ɐt̪t̪nopolɔbd̪ʱɪ t̪ʰeke ɟɔt̪ʰɐɾt̪ʰo͡ɪ̯ buɟʱecʰɪlen mɐt̪ɾɪbʱɐʃɐɾ pɾot̪ɪ ɟɐd̪eɾ bʱɐlobɐʃɐ-sɾod̪d̪ʱɐ neɪ̯ t̪ɐd̪eɾ ɟɔnmo-poɾɪcɔʲo pɾoʃnobɪd̪d̪ʱo।
ʃɪʃuɾ mɐʲeɾ obʱɪɟogeɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e ɔnɪl kumɐɾke ɐtokeɾ ceʃtɐ colcʰe।
ʃɔŋge ɛmon kɪcʰu sɔftɔʲɐɾ eboŋ ɛp d̪eʲɐ hoccʰe, ɟɐ ɔnno kono ɛndɾoʲed pʰone ɛkʰon poɾɟont̪o ɐʃenɪ। 
t̪ɐɾ mɐt̪ʰɐ o kɔpɐle d̪ʱɐɾɐlo ɔst̪ɾeɾ cɐɾtɪ ɐgʱɐt̪eɾ cɪnho ɾoʲecʰe।
et̪e mɐnɔbʃɔmpɔd̪ o pɾoʃɐʃon bɪbʱɐgeɾ bɪbʱɪnno st̪ɔɾeɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ ɔŋʃogɾohon kɔɾen।
gʱɔntɐbɛpɪ golɐgulɪɾ ɛk poɾɟɐʲe ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ pɪcʰu hɔtt̪e bɐd̪d̪ʱo hɔe̯ eboŋ gʱɔtonɐst̪ʰɔle ɟɐmbuke gulɪbɪd̪d̪ʱo ɔbost̪ʰɐe̯ pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
ɐhot̪ɔɾɐ hoccʰen- cou̯kɪd̪ɐɾ mɐpʰuɟul hɔk, mɐɪ̯n ud̪d̪ɪn, mohɐmmɔd̪ hosen, lokkʰncond̪ɾo d̪ɐʃ, ʃɪɾɐɟul ɪslɐm, ɐbul bɐʃɐɾ o nuɾ koɾɪm। 
ɐɾ eɪ̯ pɾokɾɪʲɐt̪e͡ɪ̯ ɐmɾɐ nɪɟed̪eɾ ʃɔɾbonɐʃ deke ɐnɪ।
ecʰɐɽɐ ɟɪnɟɪʲɐŋɟuɽe lɐkʰ lɐkʰ lokeɾ upost̪ʰɪt̪ɪt̪e ʃɔmɐbeʃeɾ gʱoʃonɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɛmonkɪ eɾ ʃubɪd̪ʱɐ-d̪ʱʃubɪd̪ʱɐ, ɟotɪlɔt̪ɐ ɾogɪɾ kɐcʰe gopon ɾɐkʰɐ hɔe̯। 
ɟokɪgɔnɟ pou̯ɾoʃɔbʱɐ ɟubolɪgeɾ ʃɐbek ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐbd̪us sɐlɐm gʱɔtonɐst̪ʰɔle upost̪ʰɪt̪ hoʲe t̪ɪnɪo̯ gɐɽɪ cɐlokeɾ kɐcʰe ɛk lɐkʰ tɐkɐ cɐ̃d̪ɐ d̪ɐbɪ kɔɾen।
muhuɾt̪e bɪd̪ut̪spɾɪʃte hɐsɐn nɪhɔt̪o o bɐkɪɾɐ ɐht̪o hɔn।
ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle ɔɾobɪnd̪o ʃɪʃu hɐʃpɐt̪ɐle sɾod̪d̪ʱɐ nɪbed̪ɔn ʃeʃe pʰult̪ɔlɐ ʃɔʃɐn gʱɐte t̪ɐɾ ʃeʃ kɾɪt̪t̪ɐnuʃtʰɐn ʃɔmponno hɔe̯।
poɾɪkkʰɐɾ hole pɾobeʃeɾ ʃɔmɔe̯ pɾobeʃpot̪ɾeɾ ʃɔŋge cehɐɾɐɾ mɪl nɐ t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɐd̪eɾ ɟɪggɐʃɐbɐd̪ kɔɾɐ hɔe̯।
belkucɪ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɐnɪsuɾ ɾɔhomɐn bɔlen, e gʱɔtonɐ ɐmɐɾ ɟɐnɐ neɪ̯। 
ɔtleɾ bɐɽɪ potɪʲɐɾ d̪ʱɐ͡u̯ɾdɐŋgɐ elɐkɐe̯।
ʃukɾobɐɾ bɪkɐle hɔtʰɐt̪ bɪplɔbeɾ bɐɽɪɾ ʃɐmneɪ̯ ɾɔnɪ t̪ɐke cʰuɾɪkɐgʱɐt̪ koɾe।
pɪl-bokʃo cʰɪlo kebol kɔʲektɪ ɟɐʲgɐe̯।
etɐ ɐʃoleɪ̯ ɐmɐɾ ɟonno ɔʃɐd̪ʱɐɾon ektɪ bɔcʰoɾ cʰɪlo, ɐmɪ kʰubɪ kʰuʃɪ। 
e ʃɔmɔe̯ kɐtʰgɽɐe̯ upɐst̪ʰɪt̪ cʰɪlen d̪ɔndɪt̪o tɔgoɾɪ begom।
d̪uɪ̯ bʱɐɪ̯ ɟɐɾ ɟɐɾ ʃɔŋʃɐɾ gucʰɪʲe nɪʲecʰen।
bʱoɾe otʰɐ ɐmɐɾ puɾono ɔbbʱɐʃ।
ɐbɐɾ ɔnek ʃɪʃu-kɪʃoɾeɾ bɐbɐ-mɐ o obʱɪbʱɐbokeɾ ʃɔŋge nɪɾbɐconɪ kend̪ɾe ɟɐo̯ʷɐɾ bɪʃɔe̯tɪo̯ ʃɐbʱɐbɪk nɪʲome poɾɪnɔt̪o hoʲecʰe।
ɐloconɐɾ mɐd̪d̪ʱome t̪ɔkʰon ɔnekke pʰeɾt̪o pɐtʱɐno ʃɔmbʱɔb holeo̯ pɾocuɾ ɾohɪŋgɐ bɐŋlɐd̪eʃe ɾoʲe gɛcʰe।
eʃɔb nɪʲe ʃuɾu hɔe̯ pɐɾɪbɐɾɪk kɔloh।
bɪʃʃe bɐŋlɐd̪eʃ ɛkʰon unnɔʲoneɾ ɾol mɔdel hɪʃebe ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɪkɾɪt̪ɪ peʲecʰe।
eɟonno oɪ̯kkobɔd̪d̪ʱo hot̪e hɔbe, gɾɐme-gɔnɟe ʃɔb mɐnuʃeɾ kɐcʰe ɟet̪e hɔbe। 
uɽoɟɐhɐɟ pɐɾkɪŋ t̪ʰɐkɐ ɔbost̪ʰɐe̯ ʃetɪke tekɔɽ kɔɾɐɾ ɐge d̪ʱɐkkɐ d̪eʲɐɾ ɟonno eɪ̯ puʃkɐɾd meʃɪn bɛbohɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃɐbek ʃɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ o bɪe̯npɪ net̪ɐ ɐbd̪ul mot̪ɪn cou̯d̪ʱuɾɪ ʃulkomukt̪o kotɐe̯ gɐɽɪtɪ ɐmd̪ɐnɪ kɔɾen।
ʃombɐɾ d̪eʃtɪɾ ʃɔŋbɐd̪mɐd̪d̪ʱom ɟɐnɐe̯, ɪɾɐn sɔpʰoɾe bɐnɪɟɟomɔnt̪ɾɪ ɛn lɪndesho nɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ hɪɟɐb poɾecʰen। 
ɟud̪d̪ʱo pɔɾoboɾt̪ɪ ʃɔmɔʲe t̪ɪnɪ kɪbʱɐbe mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ hoʲecʰen t̪ɐ t̪ɐɾ bod̪ʱogommo nɔe̯।
mɐtʰeɾ pɐɾfɔɾmɛnse eɪ̯ bɔʲoʃe eʃeo̯ ɟeno ʃɔbɐɪ̯ke cʰɐɽɪʲe ɟɐccʰen mɛncestɐɾ ɪu̯nɐɪ̯tedeɾ eɪ̯ suɪ̯dɪʃ stɾɐɪ̯kɐɾ।
kɾoe̯ kɔmɪtɪ ʃɔŋslɪʃto ɛk ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, poɾɪcɐlok nɪɟeɪ̯ kɔmɪtɪke kenɐkɐtɐ ʃɔŋkɾɐnt̪o pɾoʲoɟonɪʲo nɪɾd̪eʃonɐ d̪ɪʲecʰen। 
ʃɐbd̪ʱɐn nɐ hole d̪ɛkʰɐ ɟɐbe bɛbohɐɾkɐɾɪɾ pɔket t̪ʰekeɪ̯ lɐɪ̯bʱ ʃuɾu hoʲe gɛcʰe।
ɪʲɐbɐ ɐʃkt̪od̪eɾ ʃɪŋhobʱɐgɪ t̪oɾuno-t̪ɔɾunɪ।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge colcʰe cɐ̃d̪ɐbɐɟɪ͡o̯।
e bɛpɐɾe bɐu̯pʰɔl upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɐbd̪ullɐh ɐl mɐhmud̪ ɟɐmɐn bɔlen, bɪʃɔʲtɪ ʃune ɐmɪ gʱɔtonɐst̪ʰɔle sɐɾveʲɐɾ pɐtʱɪʲecʰɪ। 
ʃeɾpuɾe d̪ɐbɐʃeɾpuɾe d̪ɐbɐ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ ʃuɾu hoʲecʰe।
t̪ɐɾɐ lɪʲɐkt̪eɾ pɐ bɪccʰɪnno koɾe d̪ee̯।
ʃɐgɔt̪o bokt̪obbo d̪ɛn emoʃɪɟe pʰɪlt̪o klɐbeɾ mɔdɐɾetoɾ eboŋ bɪbʱɐgeɾ ʃɔhoɟogɪ od̪d̪ʱɐpok ʃɐbɾɪnɐ sult̪ɐnɐ cou̯d̪ʱuɾɪ।
e ɔɾt̪ʰo sɪnet ʃunɐnɪɾ mɐd̪d̪ʱome kɛsɪno bɛbʃɐʲɪ kɪm uŋʲeɾ kɐcʰ t̪ʰeke pɐo̯ʷɐ gɪʲecʰɪlo boleo̯ ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
t̪ɐd̪eɾ bʱet̪oɾ bʱɔe̯ kɐɟ koɾe ɟe kono ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐo̯ kʰun hoʲe ɟet̪e pɐɾe।
e ʃɔmɔe̯ tɔholɾɔt̪o ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ ɾokkʰɐkɐɾɪ bɐhɪnɪɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ gɔnoʃɔŋɟog pɔndo koɾe d̪ee̯ bole elɐkɐbɐʃɪ ɟɐnɐn।
pɔɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɐtʱɐno hɔe̯।
ɔpɔɾd̪ɪke pulɪʃ bolcʰe, nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ humkɪɾ kɐɾone ɐpɐt̪ot̪o onumot̪ɪ d̪eʲɐ hɔʲnɪ। 
eʃɔb gʱɔtonɐ o obʱɪɟogeɾ onuʃɔnd̪ʱɐn koɾt̪e gɪʲe kɐɾɐɾkkʰɪɾ hɐt̪eɾ lekʰɐ cɪtʰɪ cʰɐɽɐo̯ beʃ kɔʲektɪ ɔdɪo̯ ɾekoɾd ɟugɐnt̪ɔɾeɾ hɐt̪e eʃecʰe।
t̪ɐ nɐ hole pɐʃeɾ kʰet̪ o blɐste ɾog cʰoɽɪʲe poɽbe।
ed̪eɾ mod̪d̪ʱe ɔnt̪ot̪o t̪ɪnɟɔn t̪ɐd̪eɾ gɔbeʃonɐ upolɔkkʰk bɐŋlɐd̪eʃe eʃecʰɪlen।
ɛt̪o hɐʃɪkʰuʃɪ keu̯ kɔkʰono t̪ʰɐkt̪e pɐɾe nɐ।
gopon ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk ʃɐʲelɐ pʰɐɾɟɐnɐ bɪʃɔʲtɪ teɾ peʲe eʃɪ lɛndke gʱɔtonɐst̪ʰɔle pɐtʱɐn।
pɐʃɐpɐʃɪ e d̪utɪ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɛbost̪ʰɐ nɪt̪e dʱɐkɐ o kumɪllɐ ʃɪkkʰɐ boɾdke nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ hɔe̯।
t̪ɐɪ̯ upoɾeɾ nɪɾd̪eʃe t̪ɐke cʰuɾɪkɐgʱɐt̪ koɾecʰen।
ɛktɐ ʃɔmɔe̯ d̪uɟɔneɾ ʃɔmpoɾkotɐ ɛt̪otɐ kʰɐɾɐp hoʲe gɪʲecʰɪlo ɟe mukʰ d̪ɛkʰɐd̪ekʰɪ poɾɟont̪o bond̪ʱo hoʲe gɪʲecʰɪlo।
ɛkʰon pɾoʃɐʃon t̪ɐd̪eɾ ʃekʰɐn t̪ʰeke ʃoɾɪʲe nɪt̪e cɐe̯।
t̪ɔbe ɛkʰon poɾɟont̪o t̪ɐ nɪʲe kono ɪt̪ɪbɐcɔk ʃɐɽɐ melenɪ।
t̪ɪnɪ eʃɔb obʱɪɟog bʱɪt̪t̪ɪhɪn bole ʃekʰ ɟolɪlke pɾokɾɪt̪o mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪ bole d̪ɐbɪ kɔɾen।
kɪnt̪u d̪upuɾeɾ ɐgeɪ ʃupɐɾʃopeɾ mɐŋʃo ʃeʃ hoʲe ɟɐo̯ʷɐeː ɔnekeɪ hot̪ɐʃ।
ɟɐ koɾbo nɐ t̪ɐ bɪnɐ onumot̪ɪt̪e͡ɪ̯ koɾbo।
kʰɛlɐ poɾɪcɐlonɐ kɔɾen ɐbd̪ul hɐnnɐn kʰɔnd̪okɐɾ, ʃɔhokɐɾɪ ɾefɐɾɪ ʃɐhɐb ud̪d̪ɪn ɐkoɔnd̪o o cʰɐ͡ɪ̯d̪uɾ ɾɔhomɐn muɾɐd̪। 
ʃe upoɟelɐɾ d̪okkʰɪn bɐd̪ɐgʱɐt ɪ͡u̯nɪʲonoɾ ɟolɪlpuɾ gɾɐmeɾ pʰoɾɪd̪ mɪʲɐɾ st̪ɾɪ।
t̪ɪnɪ upoɟelɐɾ betubɐɽɪ gɾɐmeɾ kɐmɐɾuɟɟɐmɐneɾ cʰele।
ɐmɪ lɐʃ nebo nɐ।
ɛmon obʱɪɟog ɟɐcɐɪ̯ bɐcʰɐɪ̯ kɔmɪtɪɾ kɐcʰeo̯ ɔneke ɟɐnɪʲecʰen।
t̪ɐke nɐ peʲe poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ kʰõɟɐkʰũɟɪ koɾt̪e t̪ʰɐken।
unɪ bʱul koɾecʰen।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e d̪ɪt̪ɪʲo pɾost̪ut̪ɪ mɛce kɾɪʃnɐd̪eɾ hɐɾ ɐɾɔo̯ bɔɽo bɛbod̪ʱɐne।
poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐnt̪e ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ upoɾ lɐtʰɪcɐɾɟ koɾe o kɐ̃d̪ɐne gɛʃ cʰoɽe pulɪʃ।
et̪e oɪ̯ elɐkɐɾ pɾɐe̯ ɔɾd̪ʱoʃɔt̪ɐd̪ʱɪk hɪnd̪u poɾɪbɐɾ cɔɾom ɐt̪oŋkeɾ mod̪d̪ʱe d̪ɪn kɐtɐccʰe।
ɐhot̪ɔɾɐ hɔlen- upoɟelɐ nɪɾbɐcɔn kɔɾmokɔɾt̪ɐ muhɐmmɔd̪ ɐbu ʃɐ͡ɪ̯m, ʃɔhokɐɾɪ monɪɾul ɪslɐm o ɾɪʲɐɟul hɔk ɾɐɟu। 
empɪ hole t̪ɐd̪eɾ পেট্রোল koɾe koɾe d̪eben।
t̪ɪnɪ bɔɾt̪omɐn empɪ monɪɾul ɪslɐmeɾ pɪt̪ɐ।
gɐntɪt̪e kɔntʰo d̪ɪʲecʰen ɐt̪ɪk ʃɐmoʃ।
kɪnt̪u ɾɔhoʃʃoɟɔnok kɐɾone oɪ̯ ɪtbʱɐttɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe e poɾɟont̪o kono d̪ʱɔɾoneɾ bɛbost̪ʰɐ gɾohon kɔɾɐ hɔʲnɪ।
kɾɪɽɐmod̪ɪɾɐ ʃuʃɾɪŋkʰɔl poɾɪbeʃ t̪ʰeke pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe ʃɔt̪ cɪnt̪ɐɾ od̪ʱɪkɐɾɪ hɔe̯।
etɪ ɛt̪o bɔɽo pɾokɔlpo ɔt̪ʰoco t̪ɐ nɪʲe kono stɐdɪ, kono gɔbeʃonɐ kɔɾɐ hɔʲnɪ। 
pʰɔlosɾut̪ɪt̪e mɐnuʃeɾ gʱum bʱeŋe ɟɐe̯, ɔst̪ʰɪɾot̪ɐ o bʱɪt̪ɪɾ ʃɔncɐɾ hɔe̯। 
eɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe bɐŋlɐd̪eʃe not̪un ɟugeɾ ʃuconɐ hoʲecʰe।
nɪkʰeɐ̯̃ɟ kɐɟɪ ɐlbʱɪ oɪ̯ elɐkɐɾ kɐɟɪ oɾuneɾ cʰele।
eʃɔb gʱɔtonɐ t̪ʰeke ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐɾ mɔt̪o gʱɔtonɐo gʱɔte ɟɐe̯।
ɛkɐɾone noɪ̯t̪ɪk শৃঙ্খলা bʱoŋgeɾ bʱoŋgeɾ obʱɪɟoge ʃɪkkʰɔk ʃɐmoʲɪk ʃɐmoʲɪk bɔɾkʰɐst̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
etɐ bɐst̪obɐʲon kɔɾɐo̯ ɔʃɔmbʱɔb।
pʰoɾɪd̪puɾ bɪu̯ɾo : pʰoɾɪd̪puɾ ʃɔhoɾ o kot̪oʷɐlɪ bɪe̯npɪɾ ud̪d̪oge ɪpʰot̪ɐɾ mɐhopʰɪl onuʃtʰɪt̪o hoʲecʰe।
t̪ɔbe bɐŋlɐd̪eʃke egɪʲe ɾɐkʰt̪e nɐɾɐɟ t̪ɪnɪ।
‘gʱɔtonɐ ɟɐ cʰɪlo, t̪ɐ sɪɾɪʲɐs kɪcʰu nɔe̯। 
ʃɔɾkɐɾ cʰɐɽɐo̯ e ʃɔmɐloconɐ ɐɾɔo̯ ɟoɾeʃoɾe hoʷɐɾ kɔt̪ʰɐ, ɟeʃɔb pɾot̪ɪkɾɪʲɐʃɪl d̪ʱɔɾmɪʲo ʃɔŋgɔtʰoneɾ ʃɔŋge ɛkʰon ʃɔɾkɐɾ hɐt̪ mɪlɪʲecʰe, t̪ɐd̪eɾ pokkʰo t̪ʰeke। 
spɪn-peʃ d̪utɪ bɪbʱɐgeɪ bʱɐlo hoccʰe।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge ɾul ɟɐɾɪ kɔɾen।
ɪt kʰoʷɐ beɾɪʲe sɾɪʃtɪ hoʲecʰe bɔɽo bɔɽo gɔɾt̪o।
ɟod̪ɪ t̪ɐ koɾt̪e ɟukt̪oɾɐɟɟo ʃɔɾkɐɾeɾ pɔɾɟɐpt̪o poɾɪmɐn ʃɔmɔʲeɾ pɾoʲoɟon hɔe̯, t̪ɔbe ɐmɾɐ eɾ mɐn ɾɐkʰbo। 
cɐkuʃɔho cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪ gɾepʰt̪ɐɾ : cʰɪnt̪ɐɪ̯ kɔɾɐɾ ʃɔmɔe̯ cɐkuʃɔho d̪uɪ̯ cʰɪnt̪ɐ͡ɪ̯kɐɾɪke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe t̪eɟgɐ̃o t̪ʰɐnɐ pulɪʃ।
eɾpɔɾ d̪ɪɾgʱod̪ɪneo̯ ɐɾ kono ɔtoɾɪkʃɐɾ ɾeɟɪstɾeʃon d̪eʲɐ hɔʲnɪ।
pɔɾe ubʱɔʲpokkʰeɾ ɐt̪t̪ɪʲod̪eɾ mod̪d̪ʱost̪ʰot̪ɐʲo kobɪt̪ɐke pʰeɾt̪o d̪ee̯।
ɐmɐɾ kɐcʰe hɐɪ̯koɾteɾ e ɾɐe̯ ɐʃɐɾ pɔɾ ɐmɪ cʰuɽe pʰele d̪ɪʲecʰɪ।
kebol bokt̪obbo-bɪbɾɪt̪ɪ d̪ɪʲe eʃɔb hot̪t̪ɐkɐndo bond̪ʱo kɔɾɐ ɟɐbe nɐ boleo̯ ɟɐnɐn ɪmɾɐn eɪ̯c ʃɔɾkɐɾ।
ɾɛlɪtɪ bʱɐɾt̪eɾ poʃcɪmbɔŋgo t̪ʰekeʃuɾu hoʲe dʱɐkɐe̯ eʃe ʃeʃ hɔe̯।
ɐlɟɐɟɪɾɐ ɟɐnɐe̯, sɐlehɾ nɐm ullekʰ nɐ koɾe mɐlɪk bɔlen, t̪ɪnɪ ʃɐbek pɾesɪdenteɾ ʃɔŋge sou̯d̪ɪ ɟoteɾ ɟogɐɟogeɾ kɔt̪ʰɐ ɟɐnt̪en। 
mɛc ʃeʃe ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɟɪd̪ɐn bɔlen, ‘ʃɪɾʃe t̪ʰɐkɐtɐ bʱɐlo। 
ɛmon ɔbost̪ʰɐ ɾɪkʃɐ͡o̯ ɟet̪e cɐe̯ nɐ।
d̪upuɾeɾ kʰɐbɐɾtɐ ʃekʰɐneɪ̯ ʃɐɾbo।
ɐmɐɾ ʃɔŋge ʃɐhɪn sɐmɐd̪ ɐpɐ, nɐʃɪt̪ɔ kɐmɐlʃɔh ɔnekeɪ cʰɪlen। 
ecʰɐɽɐ hobɪgɔnɟ ɟelɐɾ bɐhubɔl upoɟelɐɾ bɔɽgɐ̃o gɾɐm t̪ʰeke pɐnnɐ ɐkt̪ɐɾ nɐmeɾ kɔleɟcʰɐt̪ɾɪɾ ɟʱulont̪o lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾecʰe mɔdel t̪ʰɐnɐ pulɪʃ।
oɪ̯ bɐɽɪɾ lokɟɔnke d̪eʲɐl tɔpoke eboŋ bɐu̯ndɐɾɪɾ nɪce mɐtɪ kʰũɽe nɪɟ bɐɽɪt̪e pɾobeʃ koɾt̪e eboŋ beɾ hot̪e hoccʰɪlo।
kɐɾon e bɪʃɔʲtɪ ɐmɐke keu̯ mone koɾɪʲe d̪ɪle ɐmɪ mone mone kʰubɪ koʃto pet̪ɐm।
ʃud̪ʱu gʱum bʱɐŋɐno͡ɪ̯ nɔe̯, gʱumeɾ mɐn bɪsleʃɔneɾ kɐɟo koɾbe eɪ̯ bɐlɪʃ। 
beʃʃɐput̪ɾo, t̪umɪ ɐmɐɾ ʃɔŋge ebʱɐbe kɔt̪ʰɐ bolt̪e pɐɾ nɐ। 
tʰɪk ʃɔmɔe̯ kɔmɪtɪ gʱoʃonɐ hole ɛt̪od̪ɪne kɔmɪtɪɾ meʲɐd̪o ʃeʃ hot̪o।
ɐbeg ʃɐmlɐt̪e nɐ peɾe ɔneke t̪ɐɾ cʰobɪ ʃɔŋbolɪt̪o postɐɾeɾ ʃɐmne d̪ɐ̃ɽɪʲe sɾɪt̪ɪkɐt̪oɾ hoʲe pɔɽen।
ɟɔnmeɾ pɔɾ kɔʲekd̪ɪn ʃɪʃutɪɾ mɐ t̪ɐɾ ʃɔŋge cʰɪlen।
ɐmɾɐ pɐɾfɔɾmens bʱɐlo koɾɪ।
gʱɔtonɐɾ pɔɾ pɾoʃɐʃonʃɔho bɪbʱɪnno d̪ɔleɾ lokɟɔn kʰot̪ɪgɾost̪od̪eɾ kɐcʰe gɛcʰen।
ɛsosɪʲeʃoneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo kɐɟɪ pʰɪɾoɟ ɾoʃɪd̪eɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e onuʃtʰɪt̪o boɪ̯tʰɔke ʃɐɾpʰɪŋke ɐɾɔo̯ egɪʲe neʲɐɾ lokkʰe beʃ kɪcʰu ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neʲɐ hɔe̯।
ɟɔmɐ d̪eʲɐ cɔloccɪt̪ɾeɾ mod̪d̪ʱo t̪ʰeke pɾod̪oɾʃonɪɾ ɟonno cɔloccɪt̪ɾo nɪɾbɐcɔn koɾben bɐcʰɐɪ̯ kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ।
d̪ɔlmɔt̪eɾ uɾd̪ʱe ʃɔmɐd̪ɾɪt̪o eɪ̯ bɛkt̪ɪt̪t̪o pɾɐe̯ ɔɾd̪ʱoʃɔt̪kɐl pɾes klɐbeɾ ɔnnot̪ɔmo pɾobɪn ʃɔd̪oʃʃo cʰɪlen।
meʲoɾ pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ nɪɾbɐcɪt̪o hole ɾɔŋpuɾ nɔgoɾɪke t̪ɐɾɐ kɪbʱɐbe ʃɐɟɐben ʃe bɪʃɔʲtɪ ʃɔŋkkʰepe t̪ule d̪ʱɔɾen।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, ɾohɪŋgɐd̪eɾ ɟonno ɐɟ ɐɾɔo̯ t̪ɾɐn pɐtʱɐbe bʱɐɾt̪o। 
hɐt̪ɪʲɐ ɪu̯nɪʲon poɾɪʃd̪eɾ ceʲɐɾmɛn bɪem ɐbul hosen bɔlen, ɾɐt̪eɪ̯ t̪ʰɐnɐ pɾoʃɐʃɔnke ʃɔŋge nɪʲe bɪʃɔʲtɪ mɪmɐŋʃɐ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
e bɪʃɔʲe d̪ɐʲɪd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɛbost̪ʰɐ gɾohoneɾ d̪ɐbɪ koɾecʰen t̪ɪnɪ।
ed̪ɪke ɟɔnobol pɔd̪ɐʲon nɪʲe cɔttogɾɐm metɾopɔlɪtɔn pulɪʃ eboŋ dʱɐkɐ eʃbɪɾ mod̪d̪ʱe colcʰe tɐnɐpoɽen।
pɔɾe mɔheʃkʰɐlɪ t̪ʰɐnɐɾ osɪ bɐbul cɔnd̪ɾo bonɪkeɾ net̪ɾɪt̪t̪e pulɪʃ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐnen।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ektɪ mɪcʰɪlo ɾɐŋgɐmɐtɪ pou̯ɾoʃɔbʱɐ cɔt̪t̪oɾ t̪ʰeke beɾ koɾe ɟelɐ pɾoʃɐʃkeɾ kɐɾɟɐlɔʲeɾ ʃɐmne gɪʲe ʃekʰɐne ʃɔmɐbeʃ kɔɾɐ hɔe̯।
pʰɔle d̪uɾgʱɔtonɐ eɽɐt̪e eɪ̯ ɾute pʰeɾɪ cɔlɐcɔl bond̪ʱo ɾɐkʰɐ hɔe̯।
cʰobɪtɪt̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ pɾesɪdenteɾ bɪmɐn eʲɐɾ pʰoɾs oʷɐn t̪ʰeke kɐlo ɾɔŋeɾ ektɪ ɟɐmɐ pɔɾe ɾɪʲɐd̪eɾ mɐtɪt̪e nɐmcʰen mɛlɐnɪʲɐ। 
poɾɪʃɔŋkʰɐn o t̪ot̪t̪ʰo bɛbost̪ʰɐponɐ bɪbʱɐgeɾ ʃocɪb kɐnɪɟ pʰɐt̪emɐke ɟɐt̪ɪʲo poɾɪkɔlponɐ o unnɔʲon ɛkɐdemɪɾ mɔhɐpoɾɪcɐlok kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɔʲekd̪ɪn hɔl kulʃumeɾ poɾɪbɔɾt̪e t̪ɐɾ meʲe ɟonɪʲɐ oɪ̯ bɐʃɐe̯ kɐɟe ɐʃe।
t̪ɪnɪ d̪olɪʲo kɐɾɟɐlɔʲeɾ ʃɐmne belun o pʰestun uɽɪʲe kɔɾmoʃucɪɾ ʃubʱo ʃuconɐ kɔɾen।
debʱɪd duɾɐn nɐmeɾ ɛkɟon lekʰen- ‘ɟod̪ɪ͡o̯ ɐpnɪ bʱulgulo ʃɔŋʃod̪ʱon koɾecʰen।
ɟɛmon d̪ʱoɾun- bɔɾt̪omɐn ʃɔmɔʲe ʃɔbceʲe ɐlocɪt̪o bɪʃɔe̯ ɟɔŋgɪbɐd̪।
ʃɔɾeɟomɪn gɪʲe d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, ʃɔst̪ɐpuɾ, lɐlkʰɐ elɐkɐe̯ ʃɔɽoke unnɔʲon kɐɟ colcʰe। 
ecʰɐɽɐo̯ bɔnnɪʃɪkʰɐɾ ʃɪlpɪɾɐ d̪olɪʲo nɾɪt̪t̪o poɾɪbeʃon koɾe।
ɐht̪o hoʲecʰe pɐ̃cɟon।
ʃɔkol kɾɐnt̪ɪlɔgne ɐo̯ʷɐmɪ lɪg od̪ʱɪkɐɾ ɐd̪ɐʲe ʃɔŋgɾɐm koɾecʰe।
ʃekʰɐne t̪ɐke nɐ peʲe nɔgoɾɪɾ tɐu̯n hɔleɾ ektɪ ʃɔbʱɐe̯ gɪʲe ʃɪmɐ empɪɾ kɐcʰe d̪oʷɐ cɐn।
bɔɾt̪omɐn ceʲɐɾmɛn elɐkɐbɐʃɪɾ ʃɔŋge kʰɐɾɐp ɐcoɾɔn koɾe pʰɪɾɪʲe d̪ɪccʰen bole obʱɪɟog pɐo̯ʷɐ gɛcʰe।
ʃekʰɐne motɐ ɔŋkeɾ tɐkɐ nɪʲe bɪkɾɪɾ kono ɟukt̪ɪ ɐʃe nɐ।
bɪʃeʃ koɾe kɔksbɐɟɐɾeɾ ɪt̪ɪhɐʃe ɾumɐnɐ͡ɪ̯ ɛkmɐt̪ɾo nɐɾɪ, ɟɪnɪ ʃɐhosɪkɔt̪ɐɾ ʃɔŋge nɪɟ t̪ʰeke cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok hoʷɐɾ gʱoʃonɐ d̪ɪʲecʰen। 
sɐkɪb d̪ɪl mɐt̪ɾo ɛk ɾɐn mɛceɾ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ bɪbeconɐe̯ ɔʃɐd̪ʱɐɾon bolleo̯ kɔm hɔe̯।
bɪd̪d̪ɐlɔʲe d̪ɪbɐ o pɾɐt̪ d̪uɪ̯ ʃɪpʰte klɐs neʲɐ hɔe̯।
ʃɔŋkʰɐgoɾɪʃtʰod̪eɾ eɪ̯ mɐnoʃɪkɔt̪ɐ buɟʱecʰɪlo bɪɟepɪ।
et̪e gɾɐm pulɪʃo ɟukt̪o hoccʰen t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge।
pɾobɔnd̪ʱe lekʰɪkɐ gɾɐmɪn ʃɪlpo t̪ɔt̪ʰɐ nɐɾɪbʱɪt̪t̪ɪk ɟe ʃɪlpeɾ bɔɾnonɐ d̪ɪʲecʰen pɐɾul ekʰɐne lekʰɪkɐɾ mɐnoʃkonnɐ।
kɪnt̪u pɔɾe bʱɐbɪ cup koɾe t̪ʰɐkle eɪ̯ d̪ʱɔɾoneɾ mɐnuʃeɾ spɔɾd̪ʱɐ ɐɾɔo̯ bɐɽbe।
t̪ɔbe mɐcʰ, dɪm o beʃɪɾ bʱɐg mud̪ɪ ponneɾ d̪ɐm ɔnektɐ st̪ʰɪt̪ɪʃɪl ɾoʲecʰe। 
ʃeɪ̯ ʃɔŋge t̪ɐd̪eɾ bɔʲe nɪʲe ɐʃɐ ɟɐnbɐhɔneɾ cɐpe gʱɐt elɐkɐe̯ t̪ɪbɾo ɟɐnɟɔteɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
ɐge ɐmolɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe pɾoʃɐʃon t̪ʰeke ɟɐɾɐ eksɪkɪu̯tɪbʱ mɛɟɪstɾet hɪʃebe kɐɟ koɾt̪en, t̪ɐd̪eɾ cɐɪ̯t̪e ɛkʰon ɟudɪʃɪʲɐl mɛɟɪstɾetɾɐ ɔnek nɪnmɔst̪oɾeɾ poɾɪcɔe̯ d̪ɛn। 
ɐgɐmɪ cɐɾ ʃɔpt̪ɐheɾ mod̪d̪ʱe ʃɪkkʰɐ ʃocɪbʃɔho cʰɔʲɟɔnke ɾuleɾ ɟɔbɐb d̪ɪt̪e bɔlɐ hoʲecʰe।
pʰɔle d̪okkʰo ɟɔnoboleɾ cɐhɪd̪ɐ d̪ɪn d̪ɪn bɾɪd̪d̪ʱɪ pɐccʰe।
bud̪ʱbɐɾ d̪upuɾe hɐɟɪgɔnɟ upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ʃekʰ muɾʃɪd̪ul ɪslɐm bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱome eɪ̯ pɾemɪk ɟugɔloke ʃɐt̪d̪ɪn koɾe bɪnɐsɾom kɐɾɐd̪ɔnd̪o d̪ɛn।
meʲeɾ ʃɔŋgeoː osɪ ɐlɐd̪ɐ koɾe kɔt̪ʰɐ bole।
hɐsɐnul hɔk ɪnu e ʃɔmɔe̯ t̪ot̪t̪ʰo mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ pɾoʃɪkkʰon kɐɾɟokɾome ɔŋʃogɾohoneɾ ɟonno kɐɾɐ kɔɾt̪ɾɪpokkʰoke obʱɪnɔnd̪on ɟɐnɐn।
t̪ɔbe kumɪllɐ sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃon eboŋ supɾɪmkoɾt ɐɪ̯nɟɪbɪ ʃɔmɪt̪ɪɾ nɪɾbɐkoneɾ pʰɔl kɪcʰutɐ holeo̯ bʱɐbɪʲe t̪ulecʰe kʰɔmot̪ɐʃɪnd̪eɾ।
mɔtʰbɐɽɪʲɐe̯ cet̪onɐnɐʃok kʰɐɪ̯ʲe pɾobɐʃɪɾ st̪ɾɪke gɔnod̪ʱɔɾʃon koɾecʰe bɔkʰɐteɾɐ।
ʃɐmpɾot̪ɪk ʃɔmɔʲe ku͡ɪ̯beke ɪslɐm bʱɪt̪ɪ beɽecʰe।
ɛmon poɾɪst̪ʰɪt̪ɪt̪e bɛɾt̪ʰo mɐlɪkd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɪsɪkeɾ bɛbost̪ʰɐ neʲɐ cʰɐɽɐ ɐɾ kono upɐe̯ t̪ʰɐkbe nɐ।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐne।
eɾ ɐgeɾ ɔɾt̪ʰobɔcʰoɾeo ʃud̪eɾ hɐɾ ɛkoɪ̯ cʰɪlo।
et̪e t̪ɐɾ mukʰomɔndol ɟʱɔlʃe ɟɐe̯।
dɪe̯nʃɪʃɪɾ nɪɾbɐhɪ mɛɟɪstɾet ʃɐɟɪd̪ ɐnoʷɐɾ e uccʰed̪ obʱɪɟɐneɾ net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɛn।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪eɾ e gʱɔtonɐe̯ elɐkɐbɐʃɪ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ oɪ̯ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔkeɾ ɔpoʃɐɾon o ʃɐst̪ɪɾ d̪ɐbɪt̪e skul cɔt̪t̪oɾe bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo koɾecʰe।
sɐd̪oklɪpɪ pɾod̪ɐn o mɐnobbɔnd̪ʱone kʰeloʷɐɽ kɔlɛn ʃɔmɪt̪ɪɾ pokkʰe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ɾɐbbɪ, tɪto, hɐlɪm ɾeɟɐ, soɪ̯ʲod̪ mohɐmmɔd̪ pɾomukʰo। 
kɐl d̪upuɾ t̪ʰeke bɪkel poɾɟont̪o sɐkɪb ɐl hɐsɐneɾ d̪ɔl gʱɐm ɟʱɔɾɐno onuʃɪlon koɾecʰe nɔgoɾɪɾ eme ɐɟɪɟ stedɪʲɐme।
mɐlɪkpokkʰo sɾomɪkd̪eɾ d̪ɐbɪ-d̪ɐo̯ʷɐ mene nɛe̯।
kɪnt̪u t̪ɐɾɐ kono ʃɐɽɐ d̪ɛnnɪ।
‘ɟebʱɐbe etɐ gʱotlo t̪ɐ koʃto d̪ee̯।
ɾupɐ o gold pleted cʰɐɽɐo̯ metɐl, pũt̪ɪɾ bɪcʰɐ͡o̯ ɛkʰon pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯। 
kʰɐd̪ɪmɔpɐɽɐ ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn ɐpʰʃɔɾ ɐhomed̪ke bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɪʲe pɾot̪ɪkɐɾ cɐn d. ɐhomed̪ul kɐo̯sɐɾ।
eɾpɔɾ ɛkpɾɐnt̪o ɐgle t̪ʰɐkɐ ɾɔʃ te͡ɪ̯lɔɾke ʃɐɟgʱɔɾe pɐtʱɐn mehed̪ɪ hɐsɐn mɪɾɐɟ।
kɪnt̪u eɾ mod̪d̪ʱe ɐmɐd̪eɾ ʃɔŋge kono ɟogɐɟog kɔɾennɪ।
eɾ ɐge t̪ɐɾ bɪd̪ʱɪbohɪɾbʱut̪o kɐɟeɾ ʃɔmɔɾt̪ʰon nɐ d̪eʲɐe̯ ʃɐbek ɪu̯eno ɐsmɐ ɐɾɐ begomke ekʰɐn t̪ʰeke ʃɔɾe ɟet̪e hoʲecʰe।
hɐɾleo̯ mumbɐɪ̯ ɐɾektɪ ʃuɟog pɐccʰe।
mɪdɪʲɐe̯ pɔt̪ʰoclɐɾ bɪbʱɪnno ʃɔmɔʲeɾ ʃɔŋgɪd̪eɾɪ e ɔnuʃtʰɐne nɪmɔnt̪ɾon koɾecʰɪlen।
ecʰɐɽɐ ɐmlɐt̪ɐnt̪ɾɪk ɟotɪlɔt̪ɐ o obʱɪggot̪ɐɾ ɔbʱɐbe d̪eʃe t̪oɾun ud̪d̪okt̪ɐ sɾɪʃtɪ hoccʰe nɐ।
ʃɔbʱɐɾ ɐʲoɟkɾɐ pɾot̪ɪɾod̪ʱ koɾt̪e gele ubʱɔe̯ pokkʰe d̪ʱɐkkɐd̪ʱɐkkɪ o d̪ʱɐo̯ʷɐ-pɐltɐd̪ʱɐo̯ʷɐɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
ʃɔpneɾ ʃɪmɐke cʰɐɽɪʲe d̪ɪlɐm।
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, mɐɾkɪn ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ pɔɾɔɾɐʃtɾo d̪ɔpʰt̪ɔɾeɾ pɾɪnsɪpɐl deputɪ ɛsɪstɐnt sekɾetɐɾɪ ʃɪggɪɾɪː dʱɐkɐe̯ ɐʃcʰen। 
spɪkɐɾ ʃɪɾɪn ʃɐɾmɪn co͡u̯d̪ʱuɾɪ͡o̯ bɪl pɐʃeɾ pɾost̪ɐbeɾ ɟonno ɐ͡ɪ̯nmɔnt̪ɾɪke ʃɔŋʃɔd̪ kɐɟe pɾot̪ɪɾɔkkʰɐ mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪opɾɐpt̪o mɔnt̪ɾɪ hɪʃebe ɐhobɐn kɔɾen।
bɪpot̪t̪ɪ bɐd̪ʱɐlen d̪uɪ̯ upost̪ʰɐpok pʰeɾd̪ou̯s o ɾɪʲɐɟ।
kɪnt̪u telɪkɔm bɪsleʃkɔɾɐ bolcʰen, bɐɟɐɾe ɪntɐɾnet kʰɔɾoceɾ e d̪ʱɔɾoneɾ kono nɪʲont̪ɾok neɪ̯। 
ɾobbɐɾ bɪkɐle nɪɟ bɐɽɪt̪e moɾhumeɾ ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe pɐɾɪbɐɾɪk goɾost̪ɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɪn bɔcʰoɾ ɐge ʃe poɾɪbɐɾeɾ ɔmɔt̪e bɪʲe koɾe।
kʰɔmot̪ɐʃɪn d̪ɔleɾ ɐɾek net̪ɐ ʃohɪd̪ ud̪d̪ɪn cou̯d̪ʱuɾɪ।
bʱɐlo-mɔnd̪o nɪʲeɪ̯ bɔɾt̪omɐne nɐtɔk t̪oɪ̯ɾɪ hoccʰe।
ʃɔb lɔnc mɐlɪkd̪eɾ nɪʲe ɐlocɔnɐ kɔɾɐ hoʲecʰe, ɟɐt̪ɾɪɾɐ ʃund̪ɔɾbʱɐbe ɟɐt̪ɐʲɐt̪ koɾt̪e pɐɾbe bole ɐmɾɐ ɐʃɐbɐd̪ɪ। 
pʰɔle etɪɾ ʃɔŋskɐɾ kʰub ɟoɾuɾɪ hoʲe poɽecʰe।
etɪ cʰɪlo bɪd̪ɐʲɪ mɐɾkɪn pɾesɪdent bɐɾɐk obɐmɐɾ kʰɔmot̪ɐɾ ʃeʃmuhuɾt̪e cɐlɐno d̪ɪt̪ɪʲo bɾɪhɔt̪ hɐmlɐ।
ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪ nɪʲe pɔɽɐʃonɐ koɾecʰen ɔt̪ʰobɐ ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪ nɪʲe kɐɟ koɾcʰen e d̪ʱɔɾoneɾ lokd̪eɾ ʃɔŋgɔtʰon etɪ।
pɐʃɐpɐʃɪ eʃɔb mɐmolɐɾ not̪ʰɪ t̪ɔlbo kɔɾɐ hɔe̯।
e kɐɾone oɪ̯ ʃɔɽokgulo ʃoɾu hoʲe gɪʲecʰɪlo।
ɟɐd̪eɾ ɐge gɛʃ ʃɔŋɟog pɐo̯ʷɐɾ kɔt̪ʰɐ, t̪ɐɾɐ pɐccʰen nɐ। 
pʰot̪ullɐ mɔdel t̪ʰɐnɐɾ eɛʃoɐ̯ɪ̯ kɐmɾul hɐsɐn ɟɐnɐn, gopon ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪ɪt̪e ɐʃɾɐpʰul ɪslɐm ʃoɾɪpʰke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ɐgɐmɪ ʃɔŋʃɔd̪ nɪɾbɐkoneɾ ɐge bɐŋlɐd̪eʃe e ɔst̪ʰɪt̪ɪʃɪl poɾɪbeʃ sɾɪʃtɪ koɾe ɐmɐd̪eɾ ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ-ʃɐɾbobʱou̯mot̪t̪o kɪbʱɐbe bɪpɔnno kɔɾɐ ɟɐe̯ ʃeɟonno t̪ɐɾɐ lege ɐcʰe।
bɪʃɔʲtɪ ubʱɔe̯ poɾɪbɐɾeɾ lokɟɔn ɟɐnt̪en।
ɾubelke t̪ɪn d̪ɪn ɐge kɔksbɐɟɐɾ kɐɾɐgɐɾ t̪ʰeke cɔttogɾɐm kend̪ɾɪʲo kɐɾɐgɐɾe hɔst̪ɐnt̪ɔɾ kɔɾɐ hɔe̯।
pɔɾeɾ d̪ɪn ɐbɐɾ gɪʲe t̪ɐke ɐtok koɾe।
ɐɾ pɐtɟɐt̪ d̪ɾobɛd̪ɪ o ɾɔft̪ɐnɪ kʰɐt̪e colt̪ɪ ɔɾt̪ʰobɔcʰoɾeɾ nee̯ nɔgod̪ ʃɔhɐʲot̪ɐ pɾod̪ɐneɾ bɪʃɔʲe ʃɔɾkɐɾeɾ nɪt̪ɪgɔt̪o ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o ɾoʲecʰe।
pɾot̪ɪd̪ɪn ʃɔo̯ɟeɾ gɐɽɪ gɪʲe ʃɔɽokeɾ ʃɔŋskɐɾ kɐɟ koɾcʰe।
ɐmɾɐ pɐɾɪsɾomɪk neɪ̯।
nɐtɔk pɾod̪oɾʃonɪɾ ɐge cʰɪlo ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐ।
ɐge ɟekʰɐne bʱolɪ͡u̯m kombeʃɪ kɔɾɐɾ bɐton cʰɪlo t̪ɐɾ nɪce ɔt̪ʰobɐ upɔɾe t̪ʰɐkt̪e pɐɾe eɪ̯ senʃɔɾ।
bud̪ʱbɐɾ bʱɐɾt̪o ʃɔɾkɐɾeɾ d̪eʲɐ bɪʃeʃ tɾɐbʱel pɐɾmɪteɾ mɐd̪d̪ʱome bʱɐɾt̪eɾ petɾɐpol cekpost ɪmɪgɾeʃon pulɪʃ t̪ɐd̪eɾ hɔnt̪ɐnt̪ɔɾ koɾe।
sɪpɪe̯ ʃɔmmeloneɾ oɟuhɐt̪e ɟod̪ɪ ɟet̪e nɐ d̪eʲɐ hɔe̯ t̪ɐhole bolbo, etɐ ʃɔɾkɐɾeɾ ɛktɐ ɐkɾomɔnɐt̪t̪ok ɐcoɾɔn hɔbe। 
e kɐɾone cɐɾ mɐʃeɾ cʰutɪt̪e ɐʃen।
t̪ɐɪ̯ ɾutɪ, cɪps kɪŋbɐ ɐlu ɛmonbʱɐbe ɾɐnnɐ kɔɾɐ ucɪt̪ ɟɐt̪e bɐd̪ɐmɪ ɾɔŋeɾ poɾɪbɔɾt̪e t̪ɐ ʃonɐlɪ holud̪ ɾɔŋ d̪ʱɐɾon koɾt̪e pɐɾe। 
eɾpɔɾ t̪ɐɾɐ pʰɪɾben dʱɐkɐe̯।
t̪ɪnɪ bɔlen, d̪ʱɔɾmogʱɔt ɐhobɐnkɐɾɪ ʃɔŋgɔtʰon bɐŋlɐd̪eʃ ʃɔɽok poɾɪbɔhon pʰedɐɾeʃɔneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃɔɾkɐɾeɾ ɛkɟon mɔnt̪ɾɪ। 
mod̪d̪ʱe ɾoʲecʰe bɔŋgomɐt̪ɐ begom pʰoɟɪlɐt̪unnecʰɐ muɟɪb, begom kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ o ʃekʰ hɐʃɪnɐ hɔl। 
d̪uɪ̯ bon ɛkʰon ɔboʃɔɾ ɟɪbɔn kɐtɐccʰen।
d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe ɐmɪ st̪ʰɐʲɪbʱɐbe bɾɪtene bɔʃobɐʃ koɾe ɐʃcʰɪ।
mot̪ɪn d̪uɪ̯ ʃɔnt̪ɐnke t̪ɐ̃t̪ɾɐ gɾɐme t̪ɐd̪eɾ d̪ɐd̪ɐ bɐɽɪt̪e ɾekʰe ɐt̪t̪ogopon koɾe।
eɾ mod̪d̪ʱe nɪɾmɐt̪ɐ-pɾoɟoɟɔkɔɾɐ ɪd̪e not̪un cʰobɪ mukt̪ɪ d̪eʲɐɾ ɟonno pɾost̪ut̪ɪ gɾohon koɾcʰen।
ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e gʱoʃgɐ̃o net̪ɐɪ̯ nod̪ɪ t̪ʰeke bɐlu nɪʲe ɐʃɐɾ ʃɔmɔe̯ hɐɟɔŋpɐɽɐ bɾɪɟe ele bɾɪɟotɪ bʱeŋe ɟɐe̯।
pɔɾe t̪ɐɾ onuʃɐɾɪ ɛkɟonke d̪ɪʲe oɪ̯ meʲeke pɾemeɾ pɾost̪ɐb d̪ɛn।
pɐʃɐpɐʃɪ ɾɐnoʲeɾ pɐʃe pʰɐʲɐɾ sɐɾvɪseɾ gɐɽɪ pɾost̪ut̪ ɾɐkʰɐ hɔe̯।
bʱu-upoɾɪst̪ʰo pɐnɪɾ bɛbohɐɾ cʰɐɽɐ bɔɾend̪ɾo ɔncoleɾ kɾɪʃɪ bɪplɔb o e ɔncoleɾ mɐnuʃeɾ ɐɾt̪ʰo-ʃɐmɐɟɪk ɔbost̪ʰɐɾ unnɔʲon ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
d̪ɪɾɐ͡ɪ̯-ʃɐllɐe̯ ebɐɾɪ pɾot̪ʰom ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ nɐɾɪ pɾɐɾt̪ʰɪ hoʲecʰen।
ʃɪʃuɾɐ͡ɪ̯ eɾ kʰɔɽ o ʃukno pɐt̪ɐ ɟogɐɽ koɾe ɐgun pohɐnoɾ ɐʲoɟon koɾcʰe।
nɪɟeɾ ɟonno ɔnektɐ ʃɔmɔe̯ pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
oʲest ɔbo ɪŋlɛnd ɪu̯nɪbʱɐɾsɪtɪɾ ʃɔhoɟogɪ od̪d̪ʱɐpok ɟeʃɪkɐ lɛmɔndo mone kɔɾen, ‘ʃɔhoɾe pɐnɪ mokɐbelɐ kono ɐd̪oɾʃo upɐe̯ hot̪e pɐɾe nɐ। 
et̪e ɔnekeɪ lɪkʰecʰe bɐʲometɾɪk koɾeo̯ kɐɾo kɐɾo sɪm bond̪ʱo hoʲe gɛcʰe।
ecʰɐɽɐ ʃɔt̪ɔnt̪ɾo pɾɐɾt̪ʰɪ hɪʃebe mɐtʰe nemecʰen od̪d̪ʱokkʰo enɐmul hɔk ʃɔɾd̪ɐɾ।
pɾɐkɾɪt̪ɪk d̪uɾɟoe̯ɐ̯geɾ mod̪d̪ʱe ɾoʲecʰe gʱuɾnɪɟʱɔɽ, kʰɔɾɐ, bʱumɪkɔmpo, bonnɐ o ʃomud̪ɾopɾɪʃtʰeɾ uccot̪ɐ bɾɪd̪d̪ʱɪ। 
ɐʃole ʃot̪t̪ɪkɐɾeɾ pɾɪʃtʰopoʃokɔt̪ɐ o ʃɔtʰɪk d̪ɪknɪɾd̪eʃonɐ pele ɐmɐd̪eɾ t̪oɾunɾɐ ʃɔbkɪcʰukeɪ ʃɔmbʱɔb koɾe t̪ult̪e pɐɾe- bɾɐk ɔnneʃɐɾ ut̪kʰepon t̪ɐɾɪ noɟɪɾ।
t̪ɐd̪eɾ bʱɐʃɐe̯ etɪ boɪ̯ʃɐkʰɪ dɪʃkɐu̯nt।
ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen ɛdbʱoked ɾofɪkul ɪslɐm kʰokon।
oʷɐʃɪŋtone not̪un pɾoʃɐʃoneɾ ʃɔŋge ʃɔmpɔɾko hɐɾɐt̪e cɐn nɐ ɟɪnpɪŋ।
kɪnt̪u ɟe kono bɪʃɔʲe mɔnt̪ɾonɐlɔʲke d̪ɐʲbɔd̪d̪ʱo t̪ʰɐkt̪e hoccʰe।
eɾ mod̪d̪ʱe bɪbɪkeɾ od̪ʱɪne ɾoʲecʰe ɔpo o bʱɪbʱo bɾɐndeɾ sɐɾtpʰon।
ʃɪkkʰɐ mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ ɛkɟon kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɟɐnɐn, dʱɐkɐ ʃɪkkʰɐ boɾdeɾ ceʲɐɾmɛn ɐnt̪oʃɪkkʰɐ boɾd ʃɔmɔnnɔe̯ kɔmɪtɪɾ ɐhobɐʲok। 
ɛkoɪ̯ gɾɐhokeɾ mɐlɪkɐnɐd̪ʱɪn ʃɔhoɟogɪ bɐ ɔnno pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ bɪd̪eʃɪ ɾɪno e upɐʲe ʃod̪ʱ kɔɾɐ ɟɐbe।
eɾpɔɾɪ ɐnuʃtʰɐnɪkbʱɐbe ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o ɟɐnɐno hɔbe।
pɔɾe mɪɟɐn oɾopʰe bɔɽo mɪɟɐn nɐmeɾ ɐɾek ɟɔŋgɪke gɾepʰt̪ɐɾeɾ pɔɾ kɐʃemeɾ bɪʃɔʲe bɪst̪ɐɾɪt̪o t̪ot̪t̪ʰo pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, e gʱɔtonɐe̯ nɐɾɪ d̪uɟon mɐɾɐt̪t̪ok ɐht̪o hoʲecʰen। 
ɟɐɾɐ ɾɐst̪ɐ klɪʲɐɾ d̪ee̯।
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘e͡ɪ̯ d̪ɪntɪɾ ɔpekkʰɐe̯ cʰɪlɐm ɐmɪ। 
ɐmɐɾ mone hɔe̯ ed̪ɪn t̪ɪnɪ ɛmontɐ koɾben nɐ।
oɪ̯ nɪɾbɐcɔne ɟɔngɔn t̪ɐd̪eɾ ʃɔb ɔnnɐʲeɾ ɟɔbɐb d̪ebe।
ɐlɟɐɟɪɾɐ ɟɐnɪʲecʰe, kɐɾɐgɐɾeɾ poɾɪbeʃeɾ unnɔʲonʃɔho beʃkɪcʰu ɪsd̪ʱut̪e ʃɔmɟʱot̪ɐ hoʲecʰe t̪ɐd̪eɾ। 
ɐmɐd̪eɾ ɟenɐɾeld̪eɾ ceʲe t̪ɪnɪ ɐɪ̯es ʃɔmpɔɾke beʃɪ bʱɐlo ɟɐnen bole d̪ɐbɪ koɾecʰen।
etɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe d̪ʱɔɾmɪʲo ugɾobɐd̪e onupeɾonɐ d̪ɐn, ugɾobɐd̪ɪ ʃɔŋgɔtʰon sɾɪʃtɪ, ɟɔŋgɪ kɐɾɟokɾome pɾɪʃtʰopoʃokɔt̪ɐʃɔho ɟɐt̪ɪʲo/ʃɐd̪ʱɪnɔt̪ɐɾ cet̪onɐbɪɾod̪ʱɪ kɐɾɟokɾom poɾɪcɐlonɐɾ obʱɪɟog ɾoʲecʰe। 
t̪ɪnɪ dɐʲɐbetɪse bʱugcʰɪlen।
t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe t̪ɪnɟɔnɪ pɐnɪt̪e dube mɐɾɐ gɛcʰe।
ɟɐt̪ɪʲo bɐɟete e kʰɐt̪e bɔɾɐd̪d̪o ɾɐkʰɐ hɔe̯।
spɔɛnɪʃ klɐbtɪɾ ʃɔŋge ʃe nɪɟeke puɾopuɾɪ mɐnɪʲe nɪʲecʰe।
ɐlo d̪ɛn ɐlokɪt̪o nɐɾɪ sɐlmɐ ɪslɐm।
pɔɾe ɾɐt̪e ʃe pulɪʃeɾ kɐcʰe hot̪t̪ɐkɐndeɾ kɔt̪ʰɐ ʃɪkɐɾ koɾe।
t̪ɪnɪ st̪ɾɪ o ɛk put̪ɾo ɾekʰe gɛcʰen।
ecʰɐɽɐ bɪɐ̯ɪ̯dɔblɪu̯tɪe̯ɾ uccʰed̪kɐɾɪ ɟɐhɐɟ koɾt̪oʷɐ o uccʰed̪kɔɾmɪɾɐ obʱɪɟɐne ɔŋʃo nɛe̯।
onnod̪ɪke t̪ʰɐɾd ɐmpɐʲɐɾ hɪʃebe d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon kɔɾen uɪ̯lɪʲɐmʃ।
ʃeɪ̯ t̪ʰeke ɾɪŋkɪ nɐhɪd̪eɾ bɐɽɪt̪eɪ̯ t̪ʰɐkt̪o।
t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ ɐʃɪʃ kumɐɾ mo͡ɪ̯t̪ɾo ɟɐnɐn, bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪ t̪ʰeke ɐkt̪ɐɾ hoʃenke kʰõɟe pɐo̯ʷɐ ɟɐccʰɪlo nɐ। 
kɔleɟeɾ od̪d̪ʱokkʰo pɾopʰeʃɔɾ ohɐb cou̯d̪ʱuɾɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɔnuʃtʰɐne bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo selɪm osmɐneɾ ʃɔhod̪ʱɔɾmɪnɪ nɐʃɾɪn osmɐn।
t̪ɐd̪eɾ cʰeɽe d̪ɪle pɔɾe bɪpɔd̪ hot̪e pɐɾe bʱebe hot̪t̪ɐ koɾe।
ɐmɾɐ ɟe nɐtɔke pɾot̪ʰom ɛkʃoŋge obʱɪnɔe̯ koɾɪ ʃetɪ d̪ɔɾʃokd̪eɾ kɐcʰe t̪umul ɟɔnopɾɪʲot̪ɐ pɐe̯।
eɾ ɟonno lokkʰɾon ɐɾ kɔmol nɐme d̪uɪ̯ bond̪ʱuke nɔgod̪ ɐʃɪ hɐɟɐɾ tɐkɐe̯ bʱɐɽɐ kɔɾeɾ t̪ɪnɪ।
ʃukɾobɐɾ pɾokɐʃɪt̪ɔ u͡ɪ̯ɟden ɪndɪʲɐɾ bɔɾʃoʃeɾɐ kɾɪketɐɾ nɪɾbɐcɪt̪o hoʲecʰen bɐŋlɐd̪eʃeɾ oʷɐnde eboŋ tɪ-toʲentɪ od̪ʱɪnɐʲok।
st̪ʰɐnɪʲo empɪ kʰɔnd̪okɐɾ ɐɟɪɟul hɔk ɐɾɟu oɪ̯ kɔleɟeɾ pokkʰe dɪo̯ letɐɾo d̪ɛn।
ɐht̪ɔd̪eɾ ʃoɾɪʲot̪puɾ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐl o bɪbʱɪnno klɪnɪke bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃetɪ hoccʰe ʃɔncɐlok।
ɪbot̪ed̪ɐʲɪ ʃɪkkʰɔkd̪eɾ sɐd̪oklɪpɪ͡ɪ̯bɔt̪ed̪ɐʲɪ ʃɪkkʰɔk ʃɔmɪt̪ɪ pʰɐu̯ndeʃon boɾɪʃɐl bɪbʱɐgɪʲo kɔmɪtɪ bɪbʱɪnno d̪ɐbɪt̪e pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ bɔɾɐboɾ ʃɔd̪oɾ ɐʃoneɾ empɪɾ kɐcʰe sɐd̪oklɪpɪ d̪ɪʲecʰe।
ɐht̪o ʃeccʰɐʃebɔk lɪgeɾ net̪ɐke elɐkɐbɐʃɪ t̪ɐt̪kʰonɪk cɔkoɾɪʲɐ hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe bʱɔɾt̪ɪ koɾɪʲecʰe।
e nɪʲe ceʲɐɾmɛn eboŋ ʃocɪb eke ɔpoɾeɾ bɪɾud̪d̪ʱe pɐltɐpɐltɪ obʱɪɟog koɾecʰen।
ɐɾ ɟɔnogɔneɾ mukʰeɾ hɐʃɪ mɐne ɛkɟon ɾɐɟnɪt̪ɪkeɾ mukʰeɾ hɐʃɪ, etɐɪ̯ t̪o ʃɐbʱɐbɪk। 
ʃud̪ʱu nɪʲont̪ɾɪt̪o poɾɪbeʃe nɔe̯, ɐmeɾɪkɐɾ bɛst̪ot̪ɔmo ʃɔhoɾeɾ ɾɐst̪ɐʲo e poɾɪkkʰɐ cɐlɐno hɔe̯। 
ɟɐnt̪e cɐɪ̯le t̪ʰɐnɐɾ upo-poɾɪd̪ɔɾʃok ɛkɾɐmul hɔk ɟɐnɐn, kʰɔboɾ peʲe gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke gɔlɐe̯ oɽnɐ pɛ̃cɐno ɔbost̪ʰɐe̯ ɟʱulont̪o mɔɾd̪eho ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯। 
ulto pʰɔʲsɐleɾ bɐbɐ t̪ʰɐnɐe̯ t̪ɐɾ cʰeleke mɐɾd̪ʱoɾeɾ obʱɪɟog koɾecʰen ʃɐt̪ʰɪ o t̪ɐɾ mɐʲeɾ bɪɾud̪d̪ʱe।
ʃɐmɪ ɔʃust̪ʰo, ʃɐʃkɔʃte bʱugcʰen। 
eɾ bɐɪ̯ɾe ɐmɐd̪eɾ ɟɔngɔnke ɾokkʰɐe̯ ɔnno ɟe kono pɾoceʃtɐ͡ɪ̯ bɛɾt̪ʰot̪ɐe̯ poɾɟoboʃɪt̪o hɔbe।
e pɾekkʰɐpɔte͡ɪ̯ ut̪pɐd̪on, bɪpɔnon, bɐnɪɟɟo bɛbost̪ʰɐe̯ ʃɔŋslɪʃtod̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke ɐe̯kɔɾ ɐd̪ɐʲeɾ ɟou̯kt̪ɪkɔt̪ɐ d̪ɛkʰɐ d̪ee̯। 
mɾɪt̪t̪ukɐle st̪ɾɪ o t̪ɪn cʰele ɾekʰe gɛcʰen t̪ɪnɪ।
kɪnt̪u st̪ʰɐnɪʲo d̪ɔkʰold̪ɐɾɾɐ bɐʃɐbɐɽɪ nɪɾmɐneɾ ʃɔmɔe̯ ɔnekeɪ kom-beʃɪ ɾeloʷeɾ ɟomɪ d̪ɔkʰl koɾecʰen।
ʃetɪ t̪ɐɾ bɛpɐɾ।
e gʱɔtonɐe̯ skuleɾ noɪ̯ʃopɾohoɾɪ selɪmke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ oɪ̯ bɪʃɔʲe t̪ɪntɪ boɪ̯ o ɛkʃot̪ ɐttɪɾ od̪ʱɪk gɔbeʃonɐ pɾobɔnd̪ʱeɾ ɾocoʲɪt̪ɐ।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ obʱɪɟukt̪o ʃofɪkul o t̪ɐɾ bɐbɐ ɐɟɪɟ mɾɪd̪ʱɐke ɐtok koɾecʰe।
upoɟelɐɾ kɐlɪʲɐkoɪ̯ɾ bɐɟɐɾ elɐkɐɾ ɟulhɐʃ ud̪d̪ɪn o nɐmɐ kɐlɪʲɐkoɪ̯ɾ elɐkɐɾ hɔɟoɾɔt̪o ɐlɪʃɔho kɔʲekɟɔn pɾobʱɐbʃɐlɪ oɪ̯ ɟomɪ bʱɐɽɐ nɛe̯।
ʃonɪbɐɾ ɛk bɪbɾɪt̪ɪt̪e eʃɔb kɔt̪ʰɐ bolecʰe ʃɔŋost̪ʰɐtɪ।
ɟɐd̪eɾ beʃɪɾbʱɐgɪ kʰɔmot̪ɐʃɪn d̪ɔleɾ net̪ɐkoɾmɪ।
pɔɾe oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪɾ ɪccʰeɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɪʲe kɔɾen।
gɔt̪o cɐɾtɪ test sɪɾɪɟeɾ ʃɔbkɔtɪt̪eɪ hoʷɐɪ̯toʷɐʃ hoʲecʰe pɐkɪst̪ɐn।
ed̪ɪke mɛnɪuɾ hot̪ɐʃɐɾ pɾɪmɪʲɐɾ lɪgo ʃeʃ hɔl ɟɔe̯ d̪ɪʲe।
ʃekʰɐne nɐ gɪʲe puɾono stɐnde tempo ɾɐkʰɐe̯ pulɪʃ t̪ɐd̪eɾ ʃoɾɪʲe d̪ɪʲecʰe।
dɪ mɐɾɪʲɐɾ kɾɔse ot̪ɐmend̪ɪɾ hed poste lege pʰeɾɐɾ pɔɾ golmukʰe t̪ʰɐkɐ mɐɾkɐd̪o ʃɔhoɟeɪ bɔl ɟɐle pɐtʱɐn।
eɾpɔɾ t̪ʰeke t̪ɐɾ ɐɾ kono kʰõɟ neɪ̯।
e ʃɔmɔe̯ ɐɾɔo̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen bɾɐk bɛŋkeɾ bɾɐnc bɛŋkɪŋʲeɾ pɾod̪ʱɐn ɐbed̪uɾ ɾɔhomɐn ʃɪkd̪ɐɾ eboŋ bɛŋkeɾ uɾd̪ʱot̪on kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ।
oɪ̯ ʃɔmɔe̯ uʲepʰɐ ʃɔbʱɐpot̪ɪɾ d̪ɐʲɪt̪t̪e cʰɪlen pʰɾɐnseɾ ʃɐbek pʰutbɔl t̪ɐɾkɐ plɐt̪ɪnɪ।
ɐkɾɐnt̪od̪eɾ kʰɔt̪o st̪ʰɐne ʃɐbɐn d̪ɪʲe d̪ʱuʲe mucʰe poɾɪʃkɐɾ koɾe bʱekʃɪn d̪eʲɐ hoʲecʰe।
t̪ɐt̪e ɟe kono d̪eʃɪ ɟe konobʱɐbe obʱɪɟukt̪o hot̪e pɐɾe।
t̪ɐɾɐ ɟeno kʰɐd̪d̪o cɪkɪt̪ʃɐ tʰɪkmɔt̪ pɐe̯ t̪ɐɾ bɛbost̪ʰɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk pɾobʱɐb kʰɐtɪʲe t̪ɔd̪ont̪o bɐd̪ʱɐgɾost̪o koɾe gʱɔtonɐ bʱɪnno kʰɐt̪e pɾobɐheɾ ceʃtɐ colcʰe।
t̪ɔd̪ont̪o koɾe d̪ɛkʰɐ hoccʰe।
notɪʃeɾ ɟɔbɐb pɐo̯ʷɐɾ pɔɾ ɾobbɐɾ ɾɐt̪e sɪndɪketeɾ ʃɔbʱɐe̯ bɪʃɔʲtɪ ut̪t̪ʰɐpɪt̪o hɔe̯।
ɾɐst̪ɐtɪ kʰub ʃoɾu o cɔlɐcɔleɾ ɔnupɟukt̪o hoʷɐɾ kɐɾone ekʰɐne pɾɐʲɪ d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔte।
st̪ʰɐnɪʲo ɪu̯pɪ ʃɔd̪oʃʃo boɟluɾ ɾɔhomɐn bɔlen, ɔnɐɾs bʱɔɾt̪ɪɾ ɟonno t̪ɐke sɐɾtɪfɪket d̪ɪccʰɪlo nɐ mɐd̪ɾɐʃɐɾ od̪d̪ʱokkʰo। 
et̪e t̪ɐɾ mɐt̪ʰɐe̯ ɐgʱɐt̪ lɐge।
kʰɔnd̪okɐɾ moʃɐɾɾof bɔlen, st̪ʰɐnɪʲo ʃɔɾkɐɾ pɾokou̯ʃɔl od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾ d̪eʃeɾ ɔbokɐtʰɐmo unnɔʲone ɔgɾonɪ bʱumɪkɐ pɐlon koɾe ɐʃcʰe। 
nɪɾɟɐt̪oneɾ ʃɪkɐɾ oɪ̯ gɾɪhobod̪ʱu bɔɾt̪omɐne upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kend̪ɾe bʱɔɾt̪ɪ ɾoʲecʰen।
ɔnɪk kumɐɾ gʱoʃ ɟʱɪnɐɪ̯d̪ɔho ɟelɐɾ nɔgoɾɔbɐt̪ʰɐn elɐkɐɾ ɔmɔɾ kumɐɾ gʱoʃeɾ cʰele।
e ʃɔmɔe̯ kɔʲektɪ bʱɪmɾul obɐʲd̪uleɾ gɐʲe hul pʰotɐle ʃe guɾut̪ɔɾo ɔʃust̪ʰo hoʲe pɔɽe।
mɛnɪ͡u̯-boɾnomɐ͡u̯t̪ʰ mɛc ʃuɾuɾ ɐge ʃetɪ pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
t̪ɐd̪eɾ e ʃɔmpɔɾko popeɾ mɾɪt̪t̪uɾ ɐg poɾɟont̪o ɔtut cʰɪlo bole d̪ɐbɪ kɔɾɐ hoccʰe।
ʃekʰɐne t̪ɐɾɐ t̪ɪn ʃɐd̪ʱuɾ bɪɾud̪d̪ʱe d̪ʱɔɾʃoneɾ obʱɪɟog t̪olen।
ʃekʰɐne hkd̪ɔɾog bɪʃeʃɔggo od̪d̪ʱɐpok bʱɪʃuteɾ ɛpɔʲentɔment kɔɾɐ ɐcʰe।
cʰoto bʱɐɪ̯ke bɐ̃cɐt̪e gɪʲe ɟʱũmɐ͡o̯ pɐnɪt̪e t̪olɪʲe ɟɐe̯।
upoɟelɐɾ mod̪d̪ʱe ʃɔɾbɐd̪ʱɪk ceʲɐɾmɛn pɾɐɾt̪ʰɪ ɾoʲecʰen bɐlɐgɔnɟ ʃɔd̪oɾ ɪu̯nɪʲone।
ɔnekeɪ ekʰɐne gʱɔɾ d̪ɔkʰl koɾe ɾoʲecʰe।
ɛkpoɾɟɐʲe ʃɔŋgʱɔɾʃo bed̪ʱe ɟɐe̯।
kɪcʰu t̪ot̪t̪ʰo gopon koɾecʰe eboŋ kɪcʰu ɔʃɔŋlɔgno kɔt̪ʰɐbɐɾt̪ɐ bolcʰe।
t̪ɛmotɾɐɾnet gɾupeɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐ mohɐmmɔd̪ ʃohel ɪslɐm ɟɐnɐn, ‘ʃuɟɔn o t̪ɐɾ st̪ɾɪ mɔʲnɐ bɪbɪ ɐmɐd̪eɾ gɐɾmente cɐkɾɪ koɾt̪o। 
ɐpnɐɾ pɾot̪ɪ onuɾod̪ʱ ɐpnɪ ɐpnɐɾ bokt̪obbo nɔɽcɔɽ koɾben nɐ।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, ʃɔɾkɐɾeɾ pɾɪʃtʰopoʃokɔt̪ɐ pele t̪ɪnɪ bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɛkɟon ʃeɾɐ kʰɐmɐɾɪ hɪʃebe pɾot̪ɪʃtʱɪt̪o koɾt̪e pɐɾben। 
e bɛpɐɾe kʰɐlɪʃpuɾ t̪ʰɐnɐe̯ ʃɐd̪ʱɐɾon dɐʲeɾɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
bɔɾt̪omɐne e kɐɾkʰɐnɐe̯ pɾɐe̯ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk nɐɾɪ kɐɟ koɾcʰen।
cʰoto bʱɐɪ̯bond̪eɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o kɪcʰuɪ̯ ɐʃe ɟɐe̯ nɐ।
ɛkɐɪ̯ bɐɾʃɐke tene nɪʲecʰen।
e ʃɔmɔe̯ bɪd̪d̪ut̪spɾɪʃto hoʲe guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔn।
ɾuʃ pɾot̪ɪɾɔkkʰɐ mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ o ʃenɐ pɾod̪ʱɐnke͡o̯ ɛkoɪ̯ nɪɾd̪eʃ d̪ɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
ɐmɪ bɐlu ut̪t̪olon kɔɾɐɾ ɟonno kɐu̯ke onumot̪ɪ d̪eɪ̯nɪ।
t̪ɐd̪eɾ tɪpʰɪn bɪl, cʰutɪɾ tɐkɐ, mɐt̪ɾɪt̪t̪okɐlɪn cʰutɪɾ tɐkɐ d̪ɪccʰe nɐ mɐlɪkpokkʰo। 
t̪ɐke elomɔhɐɾst hɐʃpɐt̪ɐle ɐɪ̯sɪɪ̯ut̪e ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
pɾɐe̯ ʃɔmɔe̯ɪ t̪ɐke d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯ oʃud̪ʱ kompɐnɪɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eɾ gɐɽɪt̪e gʱuɾe beɽɐt̪e।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe ʃɪkkʰɐ mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ upoʃocɪb ʃɐhnɐz sɐmɐd̪ ʃɐkkʰoɾɪt̪o pɾoggɐpone e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
ʃɔkɐle bɐɽɪ t̪ʰeke beɾ hoʷɐɾ ʃɔmɔe̯ ʃɪʃutɪke bɔd̪ɾkʰɐlɪt̪e oɾ bɐpeɾ bɐɽɪ pɐtʱɪʲe d̪ɪt̪e st̪ɾɪke ʃɐʃɪʲe ɟɐn।
ceʲɐɾmɛn pʰɐɪ̯ɟuɾ bɔlen, t̪ɐɟul dɐkt̪ɐɾ ʃɐɟu pʰoɾɪd̪, ʃund̪ɔɾ ɐlɪ, nobɪʃɔho bʱɐɽɐte ʃɔnt̪ɾɐʃɪ d̪ɪʲe ɐmɐɾ eboŋ ɐmɐɾ lokɟɔneɾ upoɾ hɐmlɐ cɐlɪʲecʰe। 
e ɟonno bɪʃʃobɛŋkeɾ boɾdke e ɾɪn onumod̪on nɐ d̪eʲɐɾ onuɾod̪ʱ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɟenɐɾel konpɛŋ cʰɐɽɐo̯ d̪uɪ̯ t̪ʰɐɪ̯ pulɪʃ kɔɾmokɔɾt̪ɐo̯ obʱɪɟukt̪o hoʲecʰen।
elɐkɐbɐʃɪ ɟɐnɐn, pʰot̪ullɐɾ megʱnɐ dɪpoɾ ʃɐmne ebɪ skele tɾɐk o lɔɾɪʃɔho bɪbʱɪnno ponnobɐhɪ ɟɐnbɐhɔn oɟon mɐpɐɾ ɟonno t̪ʰɐmɐno hɔe̯। 
ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ bʱet̪oɾe kono bɪbʱed̪ neɪ̯।
ud̪ɪcɪ dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ ʃɔŋʃɔd̪eɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ kɐɟɪ mohɐmmɔd̪ ʃɪʃeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ʃɐgɔt̪o bokt̪obbo ɾɐkʰen ud̪ɪcɪɾ kend̪ɾɪʲo ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok pɾobɪɾ ʃɔɾd̪ɐɾ।
ɾobbɐɾ t̪ɪnɪ ɐnuʃtʰɐnɪkbʱɐbe ɟɔnopɾoʃɐʃon mɔnt̪ɾonɐlɔʲe ɟog d̪eben।
ɔbɪlɔmbe nɐhɪd̪ pʰɪɾɪʲe d̪ɪt̪e ʃɔɾkɐɾeɾ kɐcʰe d̪ɐbɪ ɟɐnɐccʰɪ।
e ʃɔmɔe̯ kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
ɟɔbd̪okɾɪt̪o mɐlɐmɐl ɔtoɾɪkʃɐe̯ ʃɔhoɾeɾ nobɪngoɾ bɪɟɪbɪ kɛmpe nɪʲe ɟɐccʰɪlen bɪɟɪbɪɾ cɐɾ ɟɔo̯ʷɐn।
kɪnt̪u t̪ɐɾɐ mukt̪ɪ pɐccʰɪlen nɐ।
ʃɐmɪɾ ɔnupost̪ʰɪt̪ɪɾ ʃuɟog nɪʲe ɐe̯nɐ gɾɪhobod̪ʱuke d̪ʱɔɾʃoneɾ ceʃtɐ koɾe।
ɛkɪʃɔŋge d̪eʃ d̪utɪɾ mod̪d̪ʱokɐɾ ʃɔmpɔɾke nɪɟeke nɪʲoɟɪt̪o ɾɐkʰben bole pɾot̪ɪsɾut̪ɪ d̪ɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
ɐmɾɐ kɪnt̪u konod̪ɪn e d̪ʱɔɾoneɾ kɔt̪ʰɐ bolɪnɪ।
kɪnt̪u ʃɐpʰollotɐ ɐmɐd̪eɾ hɐt̪e neɪ̯, ʃud̪ʱu obʱɪnɔʲtuku͡ɪ̯ ɐmɐd̪eɾ kɐɟ। 
ɐht̪o cʰɐt̪ɾo dʱɐkɐɾ ektɪ pɾɐɪ̯vet hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn।
bɛt hɐt̪eo̯ beʃ bʱɐlo।
ɟɐt̪ɪʲo nɪɾbɐcɔn, sɪtɪ nɪɾbɐcɔn eboŋ ʃɔɾboʃeʃ pou̯ɾoʃɔbʱɐ nɪɾbɐcɔn ebʱɐbe koɾe etɐke ɛkʰon st̪ʰɐʲɪ ɾup d̪ɪt̪e cɐccʰe ʃɔɾkɐɾ। 
ʃekʰɐne t̪ɐɾ mɐ ɟɐnɐn, t̪ɐɾ cʰele kʰub med̪ʱɐbɪ cʰɪlen। 
ɐd̪ɐlɔt̪o ʃunɐnɪ ʃeʃe t̪ɐɾ ɟɐmɪn nɐmɔnɟuɾ kɔɾen।
poɾɪcɐlokɾɐ nɐʲɪkɐd̪eɾ ʃou̯nd̪oɾɟo cʰɐɽɐ ɐɾ kɪcʰuɪ̯ d̪ekʰt̪e pɐe̯ nɐ।
ʃɔɾboʃokt̪ɪ nɪʲog koɾe egɪʲe ɟɐo̯।
ʃɐɾɐ bɔcʰoɾ boɪ̯ poɽecʰe।
kocɾɐ ɔnek ʃɐhɐɟɟo koɾcʰen।
ɐpɐt̪ot̪o cɪkɪt̪ʃɔkd̪eɾ poɾɟobekkʰone t̪ʰɐkben t̪ɪnɪ।
ʃɪɾɪn ɐkʰt̪ɐɾ bɔlen, nɐɾɪɾɐ ɐɟ ɔnek egɪʲecʰe, kɪnt̪u ɔnek kʰet̪ɾe egogʱonɪ। 
t̪ɔbe cʰɐt̪ɾo nɪɾɟɐt̪oneɾ obʱɪɟog ɔʃʃɪkɐɾ kɔɾen ʃɪkkʰɔk nɪɾmɔl bɐɽoɪ̯।
e gʱɔtonɐe̯ upoɟelɐ ʃɪkkʰɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐ obʱɪɟukt̪o d̪ɔpʰt̪oɾɪke ʃɐmoʲɪk bɔɾkʰɐst̪o koɾe t̪ɪn ʃɔd̪oʃʃeɾ t̪ɔd̪ont̪o kɔmɪtɪ gɔtʰon koɾecʰe।
stɪbʱen ɔksfoɾd nɪɟeɾ t̪oɪ̯ɾɪ bɾɪhɔt̪ e kekeɾ ʃɪkɾɪt̪ɪɾ ɟonno nɪbɔnd̪ʱon koɾecʰen।
bɐkɪ ɐhot̪ɔɾɐ st̪ʰɐnɪʲo cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɾoʲecʰe।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle bʱɐɾeŋgɐ ɛkɐdemɪt̪e lut̪pʰɔɾ ɾɔhomɐn nɐmeɾ ɛkɟon ʃɪkkʰɔkke mɛneɟɪŋ kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃo ɐɟɪbɔɾ mohoɾɪ bed̪ɔm pɾohɐɾ kɔɾen। 
bɪbʱɪnno bɔʲoʃɪ mɐnuʃ ɛkʰono ʃɔmɔe̯ kɐtɐt̪e ɐʃen ekʰɐne।
mɐd̪uɾoɾ meʲɐd̪ ʃeʃeɾ ɐgeɪ t̪ɐke bɪd̪ɐe̯ kɔɾɐɾ ɟonno bɪɾod̪ʱɪ d̪ɔleɾ pɾot̪ʰom pɔd̪okkʰep etɪ।
eɾ mɐd̪d̪ʱome ebɐɾ t̪ʰekeɪ̯ ɪɟt̪emɐɾ mɔʲd̪ɐne bɪʲeɾ e pɾot̪ʰɐ utʰe gɛlo।
ɟɐt̪e t̪omɾɐ t̪ɐkoʷɐ ɔɾɟon koɾt̪e pɐɾo।
bɪnɪmɔʲe bɔncɪt̪o ʃɔbɐɪ̯ke ʃɪkkʰɐɾ ɐloe̯ ɐlokɪt̪o kɔɾɐ hok- etɐɪ̯ ɐmɐɾ cɐo̯ʷɐ-pɐo̯ʷɐ।
pɐʃeɪ ʃɔt̪eɟ pʰɔleɾ ɟɔmoɟmɐt stɔl।
eɪ̯ gemtɪ kʰɛlɐɾ ceʃtɐ koɾle ɐpnɪ nɪɟeke meɾe pʰelt̪e bɐd̪d̪ʱo hɔben।
ɐpnɪ ɐnond̪o bʱɾomone ɐɟ ɪu̯ɾope ɔbost̪ʰɐn koɾcʰen।
obʱɪɟɐneɾ ʃɔmɔe̯ oɪ̯ bɐɽɪɾ pɐ̃ct̪ɔlɐɾ ɟɐnɐlɐɾ gɾɪl kete pɐlɐnoɾ ʃɔmɔe̯ ɐbd̪uɾ ɾɔhomɐn mɐtɪt̪e pɔɽe guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔe̯।
kʰɔʲkkʰot̪ɪ hot̪e pɐɾe ɟɐn-mɐleɾ।
bɪʲeɾ pɔɾ pɐloʃɐɾ motoɾsɐɪkel ɟou̯t̪uk d̪ɐbɪ koɾe ɐbd̪ullɐh।
t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge cʰɪlen bɛɾɪstɐɾ ɟoɾt̪ɪmɔe̯ boɽuʲɐ।
eɾ kɐɾon hoccʰe, t̪ɐɾɐɪ̯ ʃɔnt̪ɾɐʃbɐd̪ke hɾɪʃtopuʃto koɾecʰe eboŋ e ʃɔnt̪ɾɐʃɪd̪eɾ tɪkɪʲe ɾɐkʰɐɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ t̪ɐd̪eɾ ʃɐɾt̪ʰo lukɪʲe ɐcʰe। 
e ɔbost̪ʰɐe̯ nɪɾupɐe̯ hoʲe t̪ɪnɪ ɐd̪ɐlɔt̪e mɐmlɐ koɾecʰen।
lod̪ʱɐ kɔmɪʃoneɾ ʃupɐɾɪʃeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɔbost̪ʰɐn nɪle, boɾdeɾ ɔnno ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ ɛkɪbʱɐbe ʃoɾɪʲe d̪eʲɐ hɔbe। 
d̪uɟɔnɪ͡e̯lbɪdoblɪ͡u̯ʲeɾ pʰɐ̃d̪e pɔɽen।
t̪ɪnɪ nobbo ɟee̯mobɪɾ dʱɐkɐ bɪbʱɐgɪʲo kɔmɐndɐɾ cʰɪlen।
bɪʃʃokɐp kɐbɐdɪ kʰɛlɐɾ ɟonno bɐŋlɐd̪eʃ puɾuʃ kɐbɐdɪ d̪ɔl ɛkʰon bʱɐɾt̪e ɾoʲecʰe।
ʃɔhoɾot̪olɪ t̪ɐɟo͡u̯ɾɐ elɐkɐɾ od̪ʱɪbɐʃɪɾɐ ɟɐnɐn, ʃombɐɾ t̪ʰeke lɐʃgulo upokule bʱeʃe ɐʃt̪e ʃuɾu koɾe। 
t̪ɪnɪ d̪eʃeɾ ʃɔkol nɐgoɾɪkeɾ kɐcʰe t̪ɐɾ ʃust̪ʰot̪ɐɾ ɟonno d̪oʷɐ ceʲecʰen।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe e gʱɔtonɐ gʱɔte।
et̪e cʰobɪtɪɾ pɾocɐɾ-pɾocɐɾonɐ, mukt̪ɪ kɪŋbɐ bɪkɾɪt̪e ɐpɐt̪ot̪o ɐɾ kono bɐd̪ʱɐ রইলো nɐ। 
ɟɪggɐʃɐbɐd̪ kɔɾɐ hoʲecʰe nɪhot̪eɾ bond̪ʱu o gʱɔtonɐɾ kɔʲek pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪke।
etɐ d̪ebeɾ pɾodɐkʃoneɾ cʰobɪ।
eɾpɔɾ ɔboʃɪʃto ɟe ɔɾt̪ʰeɾ ɟonno kono d̪ɐbɪd̪ɐɾ pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ t̪ɐ t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe bʱɐg koɾe d̪eʲɐ hɔbe।
bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐɟɐnɪ hoʷɐɾ pɔɾ ɐlom o ɾɐnɪ eke ɔpoɾeɾ kɐcʰɐkɐcʰɪ ɐʃɐɾ ceʃtɐ koɾcʰɪlen।
ʃeɪ̯ d̪ɔleɾ bɪpɔkkʰe ɛt̪o koʃteɾ ɟɔe̯ mene nɪt̪e pɐɾcʰen nɐ bʱɔn।
t̪ɐɾ bɐɽɪ kɔʲɾɐ upoɟelɐe̯।
oɟu cʰɐɽɐ ɟɛmon nɐmɐɟ hɔe̯ nɐ, t̪emnɪ ʃɔtʰɪk ud̪d̪eʃʃo cʰɐɽɐ ʃɔtʰɪk kɐɟtɪ hɔe̯ nɐ। 
t̪ɪnɪ pɾoʃɐʃon o ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ pokkʰe sɾod̪d̪ʱɐ nɪbed̪ɔn kɔɾen।
st̪ʰɐʲɪ kɔmɪtɪɾ boɪ̯tʰɔke kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ net̪ɐd̪eɾ ɟɐnɐn, ʃuʃɔmɐɾ ʃɔŋge boɪ̯tʰok pʰɔlpɾoʃu hoʲecʰe। 
ed̪ɪke lokkʰɪpuɾeɾ ɾɐe̯puɾe nuɾ nobɪ nɐmeɾ ɛk dekoɾetoɾ bɛbɔʃɐʲɪɾ hɐt̪-pɐ bɐ̃d̪ʱɐ gɔlɐkɐtɐ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
bɪɾod̪ʱɪ d̪olɪʲo net̪ɾɪ ɾɔo̯ʃon eɾʃɐd̪o bɛkt̪ɪgɔt̪obʱɐbe onuɾod̪ʱ koɾecʰen।
gɐcʰ bɐɟɐɾmulle bɪkɾɪ hoʲecʰe।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ bolcʰen, ɔpekkʰɐkɾɪt̪o d̪uɾe t̪ɾɐn nɐ d̪ɪʲe kɐcʰɐkɐcʰɪ d̪ɪle ɛmon d̪uɾgʱɔtonɐ hɔʲt̪o bɐ gʱɔtt̪o nɐ। 
st̪ʰɐnɪʲo ʃɔmɔe̯ bud̪ʱbɐɾ bɛlɐ ʃoʲɐ t̪ɪntɐe̯ oɪ̯ bɪʃpʰoɾoneɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
oʲest ɪndɪɟo ɔnektɐ ge͡ɪ̯lonɪɾbʱɔɾ d̪ɔl।
eɪ̯ ʃebɐɾ mɐd̪d̪ʱome ɐpnɐɾ bɛgeɾ st̪ʰɐn eʃemes o ɪme͡ɪ̯leɾ mɐd̪d̪ʱome ɟɐnɪʲe d̪eʲɐ hɔe̯।
obʱɪɟog bɐkʃo, bɛŋkeɾ but̪ʰ, poɾɪpɔt̪ɾo o ɾɪtɐɾn puɾoneɾ nɪɾd̪eʃɪkɐ ɾɐkʰɐ ucɪt̪ bole mone kɔɾen t̪ɐɾɐ। 
e ʃɔmoʃʃɐ ɔboʃʃo t̪ɐɾ pɾot̪ɪɾod̪ʱeɾ ɐgun nebʱɐt̪e pɐɾenɪ।
ed̪eɾ mod̪d̪ʱe ʃɐmsul, ʃobuɟ o sɐɪ̯ful bɐɾmɐ kɔlonɪɾ ɟɔnoɪ̯k nuɾul ɐlomeɾ cʰele bole ɟɐnɐ gɛcʰe। 
et̪e t̪ɐɾ st̪ɾɪ ɾɐɟɪ nɐ hoʷɐe̯ ɟoɾpuɾbok t̪ɐke d̪ʱɔɾʃoneɾ ceʃtɐ koɾe।
gɾɐhokeɾ ɔtut bɪʃʃɐʃɪ ɐɾt̪ʰɪk pɾot̪ɪʃtʱɐnguloɾ pɾod̪ʱɐn eboŋ ɔnnot̪ɔmo pũɟɪ।
ʃombɐɾ ʃɔkɐle kuʃtɪʲɐ ʃɔɾkɐɾɪ kɔleɟe nɔbonɪɾmɪt̪o ʃekʰ hɐʃɪnɐ hɔleɾ ud̪bod̪ʱon o nobɪnbɔɾon ɔnuʃtʰɐne ɟog d̪eʲɐɾ ɐge ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
pɔɾe ubʱɔe̯ poɾɪbɐɾ ɐnuʃtʰɐnɪkbʱɐbe bɪʲeɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪʲe meʲeke poɪ̯t̪ɾɪk bɐɽɪt̪e pɐtʱɪʲe d̪ee̯।
ɟɐt̪ɪʲo kɾɪɽɐ pʰedɐɾeʃɔn eboŋ ɟelɐ o bɪbʱɐgɪʲo kɾɪɽɐ ʃɔŋost̪ʰɐke gɔnot̪ɔnt̪ɾɐʲon o kʰɔmot̪ɐʲoneɾ mɐd̪d̪ʱome ʃokt̪ɪʃɐlɪ o ʃɐbolombɪ koɾe goɽe t̪ult̪e hɔbe।
e bɛpɐɾe kend̪ɾɪʲo bɛŋkeɾ mɔt̪ɐmɔt̪ cɐo̯ʷɐ hɔe̯।
kulɐu̯ɽɐ t̪ʰɐnɐɾ ɔpʰɪsɐɾ ɪncɐɾɟo mohɐmmɔd̪ ʃɐmsud̪d̪ohɐ pɪpɪe̯m ɟɐnɐn, dɐkt̪ɐɾeɾ obʱɪɟog peʲecʰɪ। 
ʃe nɐɾɪnd̪ɐ ʃɔɾkɐɾɪ ucco bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ d̪ɔʃɔm শ্রেণির cʰɐt̪ɾo।
kʰɔboɾ peʲe lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐleɾ mɔɾge pɐtʱɐno hoʲecʰe।
bʱukt̪obʱogɪɾɐ ɔbɪlɔmbe ʃet̪utɪ meɾɐmɔt̪ koɾt̪e ʃɔŋslɪʃto bɪbʱɐgeɾ hɔst̪okkʰep kɐmonɐ koɾecʰen।
t̪ɐt̪e bɾɪteneɾ kʰot̪ɪ kɔt̪otɐ puʃbe ʃe ʃɔmpɔɾke t̪ɐɾ ʃɔmɐlocɔkɾɐ ʃɔnd̪eho poʃon koɾcʰen।
keu̯ ɟod̪ɪ mɛseɟ bɐ kono pɾoʃno koɾe t̪ɔbe ʃetɪɾ ut̪t̪oɾ ɟɔt̪otɐ d̪ɾut̪o ʃɔmbʱɔb d̪eʲɐ ucɪt̪।
nɪce ɛk cɪlt̪e golɪpot̪ʰ।
bɪsleʃkɔɾɐ bolcʰen, pɾɔksɪ pɾesɪdenteɾ upoɾ ʃucɪɾ kʰɔboɾd̪ɐɾɪɾ kɐɾone ɐɪ̯neɾ ʃɐʃon pɾot̪ɪʃtʱɐ hɔbe nɐ। 
pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk ɾofɪkul ɐlomeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e boʷɐlɟuɽ bɐɟɐɾ ucco bɪd̪d̪ɐlɔʲe ʃɔmɐbeʃe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ɐbu bɔkkoɾ sɪd̪d̪ɪkɪ, ɐt̪ɐu̯ɾ ɾɔhomɐn pɾomukʰo। 
e bɪʃɔʲe ɟoteɾ ɔpɐɾeʃon ɪnoheɾent ɾɪɟɔlɔbʱ d̪ɔpʰt̪ɔɾ t̪ʰeke bɪbɾɪt̪ɪ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
bɔɾt̪omɐn ɔbost̪ʰɐe̯ ɐbɐɾo puɾnɐŋgo kɔmɪtɪ d̪ɪɾgʱoʃut̪ɾot̪ɐe̯ pɔɽlo bole mone koɾcʰen net̪ɐkoɾmɪɾɐ।
t̪ɐɾ ɐʃɐɾ kʰɔboɾ pɐo̯ʷɐ mɐt̪ɾoɪ̯ ɐmɾɐ t̪ɐɾ ʃɔŋge ɟogɐɟog koɾɪ।
pɔʲʃɐ d̪ɪʲe ɾɐmpɐleɾ pɾokɔlpeɾ pokkʰe pɾocɐɾonɐ cɐlɐnoɾ ɟonno d̪ɐlɐl pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
ɐɾɔo̯ kɪcʰu poɾɪkkʰɐ-nɪɾɪkkʰɐ hɔbe ɟɐnɐlen ɪnpʰɐnt̪ɪno।
mesɪɾ mɔt̪o ʃuʲɐɾeɟo gol pɐnnɪ।
nɪt̪t̪oponno t̪ʰeke ʃuɾu koɾe oʃud̪ʱ o helkkeʲɐɾ ponno ʃɔbɪ mɪlcʰe cokʰeɾ pɔlke।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ t̪ɐd̪eɾ unnɔt̪o cɪkɪt̪ʃɐ nɪʃcɪt̪o kɔɾɐɾ ɟonno kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔkd̪eɾ onuɾod̪ʱ ɟɐnɐn।
pɐɾɪbɐɾɪk kɔloheɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe ɐt̪hononeɾ e gʱɔtonɐ gʱotecʰe bole pulɪʃ ɟɐnɐe̯।
kɐnu lɐl bɔlen, ɐmɐɾ d̪olɪl ɟe ʃɔtʰɪk ɐmɪ t̪ɐ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱome pɾomɐn koɾbo। 
ɟɔŋgɪd̪eɾ hɐt̪e kɪbʱɐbe ɔɾt̪ʰo eboŋ ɔst̪ɾo, bomɐ, gɾened ɪt̪t̪ɐd̪ɪ ɐʃcʰe; kɐɾɐ ɾoʲecʰe eɾ pecʰone t̪ɐ ud̪gʱɐton kɔɾɐo̯ kɔm ɟoɾuɾɪ nɔe̯। 
hepɐtɐɪ̯tɪs B bʱɐɪ̯ɾɐʃeɾ pɾot̪ɪɾod̪ʱe ɾoʲecʰe tɪkɐ।
ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱo ʃɔd̪oɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾe ɐgɐmɪkɐl onuʃtʰeʲo ɔnuʃtʰɐne pɔɾɔɾɐʃtɾo pɾot̪ɪmont̪ɾɪ mohɐmmɔd̪ ʃɐhɾɪʲɐɾ ɐlom mul pɾobond̪ʱo upost̪ʰɐpon koɾben।
eɾ pɾot̪ɪbɐd̪ kɔɾɐe̯ oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪke cɔɽ mɐɾe ɾud̪ɾo।
d̪ɪt̪ɪʲo pɔɾbe pɛnel dɪʃkɐʃone ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen bɪʃʃobɛŋk dʱɐkɐ ɔpʰɪʃeɾ lɪd ɪkonmɪst d. ɟɐhɪd̪ hosen।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ pulɪʃɪ bɐd̪ʱɐɾ mukʰe t̪ɐd̪eɾ ʃɔb kɔɾmokɐndo͡ɪ̯ d̪ʱulɪʃʃɐt̪ hoʲe gɛcʰe।
et̪e t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe d̪ʱɔst̪ɐ-d̪ʱɔst̪ɪ o tɐnɐhecɔɽɐɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
tɾɐmp bɔlen, mod̪d̪ʱopɾɐccoʃɔho puɾo bɪʃʃe ugɾoponhɐ cʰoɽɪʲe d̪ɪccʰe ɪɾɐn। 
moŋgolbɐɾ ʃɔkɐle ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ cɔɾɾuhɪt̪ɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ɾoʃulgonɟ bɐɟɐɾe e ognɪkɐndeɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
moŋgolbɐɾ ɪsɪɾ nɪɾbɐcɔn poɾɪcɐlonɐ ʃɐkʰɐɾ upoʃocɪb mohɐmmɔd̪ ʃɐmsul ɐlom ʃɐkkʰoɾɪt̪o cɪtʰɪt̪e eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ullekʰ kɔɾɐ hoʲecʰe।
bɪpul poɾɪmɐn ɐe̯kɔɾ pʰɐ̃kɪ d̪ɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
eɪ̯ ʃɔbʱɐe̯ cuɽɐnt̪okɾɪt̪o pɾost̪ɐb bɐst̪obɐʲoneɾ pɔɾe ʃɔɾkɐɾeɾ ʃɔŋge ɐnuʃtʰɐnɪk boɪ̯tʰɔkeɾ ud̪d̪og neʲɐ hɔbe।
pɔɾoboɾt̪ɪt̪e eʃɔb ɾohɪŋgɐ et̪ɪm ʃɪʃuke ɐlɐd̪ɐ pollɪ st̪ʰɐpon koɾe ʃuɾkkʰɐɾ mɐd̪d̪ʱome ʃebɐ-ɟɔt̪o d̪eʲɐ hɔbe।
monɪɾeɾ bɐbɐ ɐbd̪ɐl mɪʲɐ bɔlen, ‘pulɪʃke ɔpohɔɾoneɾ t̪ot̪t̪ʰo d̪eʲɐɾ pɔɾo t̪ɐɾɐ kono bɛbost̪ʰɐ nɛʲnɪ। 
e cʰɐɽɐ pʰot̪ullɐe̯ ɾɛpɪd pʰɐu̯ndeʃoneɾ bɪpɔkkʰe d̪uɪ̯ uɪ̯kete ɟɪt̪ecʰe ut̪t̪ɔɾɐ spoɾtɪŋ klɐb।
kɔʲek hɐɟɐɾ kotɪ tɐkɐ bɛʲe nɪɾmɪt̪o e ɐboɾɟonɐɾ bʱɐgɐɽ elɐkɐɾ poɾɪbeʃ d̪uʃɔn gʱɔtɐccʰe।
kɪnt̪u bɐst̪obe hɔl ultotɐ।
ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, ɪbɾɐhɪm mɪʲɐɾ bɛbʃɐʲɪ put̪ɾo ɟɐmɐl hoseneɾ ʃɔŋge ɛkoɪ̯ bɐɽɪɾ kɐmɐl hoseneɾ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe ʃɔmpot̪t̪ɪ nɪʲe bɪɾod̪ʱ cɔle ɐʃcʰe। 
e poɾɟɐʲe ɔnek guɾut̪t̪opuɾno pɔɾɟobekkʰon eʃecʰe।
gɾetɐɾ ɾod o upoʃɔhoɾe ɟɐmɐʲɐt̪ ʃɪbɪɾ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ ʃɔŋge pulɪʃeɾ d̪ʱɐo̯ʷɐ pɐltɐ d̪ʱɐo̯ʷɐ hɔe̯।
ebʱɐbeɪ̯ eke ɔpoɾeɾ ʃɔŋge puɾono sɾɪt̪ɪ hɐt̪ɽe pʰeɾ ʃɔɾɔn koɾcʰɪlen t̪ɐd̪eɾ kɛmpɐseɾ sɾɪt̪ɪgulo।
bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, ɟee̯ssɪ poɾɪkkʰɐɾ nɐme ɟe pɐblɪk poɾɪkkʰɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯ t̪ɐ bɐst̪obe ʃɪʃud̪eɾ med̪ʱɐ bɪkoʃɪt̪o kɔɾɐɾ poɾɪbɔɾt̪e bɐd̪ʱɐ sɾɪʃtɪ koɾcʰe। 
ʃombɐɾ ɾɐt̪e kɐʃɪʲɐnɪ upoɟelɐ ʃɔd̪oɾeɾ nuɾud̪d̪ɪn memoɾɪʲɐl klɪnɪke e gʱɔtonɐ gʱotecʰe।
t̪ɔbe ʃekʰet̪ɾe enbɪɐ̯ɾ ʃɔɾkɐɾɪbʱɐbe kono pɾoʃno t̪ulbe nɐ- ɛmon gʱoʃonɐ ɾɐkʰt̪e hɔbe।
ɛkɪbʱɐbe komecʰe lend̪eno।
ɟetɐ bʱɔɾt̪ɪt̪e d̪ɪt̪ɪʲo med̪ʱɐ t̪ɐlɪkɐe̯।
mɐɾkɪn pɾesɪdent hɪʃebe donɐld tɾɐmp d̪ɐʲɪt̪t̪o neʲɐɾ pɔɾ eɪ̯ ɔncɔle mɐɾkɪn ɾɔnot̪oɾɪɾ tɔhol bɾɪd̪d̪ʱɪ peʲecʰe।
ɪd̪ mobɐɾɔk ɐʃsɐlɐm!hɪʃebtɐ hɐe̯ mɪlcʰe ko͡ɪ̯,ʃukʰeɾ ɐʃɐbɔɽo͡ɪ̯ kʰɐʃɐ͡ɐ̯ɟ ɔbod̪ʱɪ kʰũɟcʰɪ mo͡ɪ̯। 
cʰelemeʲe ɛkʃoŋge klɐs koɾt̪e geleo̯ t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe pɾem hɔe̯।
ɛkoɪ̯ ʃuɾe kɔt̪ʰɐ bolecʰe ukɾɐ͡ɪ̯n, pʰɾɐns, belɟɪʲɐm, ʃu͡ɪ̯tɟɐɾɔlɛnd o t̪uɾoʃko। 
ɾobbɐɾ bɐd̪ ɟohoɾ upoɟelɐɾ mɐguɾɐ gɾɐme pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
gɾɐmeɾ bɐɽɪ noɐ̯kʰɐlɪ ɟelɐɾ mɐ͡ɪ̯ɟd̪ɪɾ ɐndɐɾcɔɾ gɾɐme।
t̪ɐɾ ʃɔmpɔd̪ onuʃɔnd̪ʱɐne d̪ud̪ɔkeɾ upo-poɾɪcɐlok benɟɪɾ ɐhomed̪ke kɔɾmokɔɾt̪ɐ nɪʲog d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɛʃɐnɟeɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ ɟɐnɪʲecʰen, suɪ̯den ɛkʰono t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɪu̯ɾopɪʲo gɾepʰt̪ɐɾɪ pɔɾoɐnɐ ɟɐɾɪ ɾɐkʰɐe̯ kʰubd̪ʱo hoʲecʰen ɛʃɐnɟ। 
gɔt̪obɐɾeɾ bɪɟoɪ ɟukt̪oɾɐɟɟeɾ gɾeg ɾɐd̪ɐɾpʰoɾd ebɐɾ peʲecʰen bɾonɟɔpɔd̪ok।
skule ɟɐo̯ʷɐɾ ɟonno tɪpʰɪn bɐɽɪ t̪ʰeke d̪ɪʲe d̪ɪt̪e hɔbe।
t̪ɐd̪eɾ mɐd̪d̪ʱome tɐkɐgulo mul poɾɪkɔlponɐkɐɾɪd̪eɾ hɐt̪e cɔle ɟɐe̯।
gʱɔɾeɾ mɐtʰe mɐɾke͡ɐ̯ʃ ɾohoɾ gole egɪʲe gɪʲeo̯ ɟɔe̯ nɪʲe mɐtʰ cʰɐɽt̪e pɐɾenɪ ɾeddevɪlɾɐ।
sɐlmɐ ɪslɐm e ʃɔmɔe̯ elɐkɐbɐʃɪɾ d̪ɐbɪɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e ektɪ ɾɐst̪ɐ o d̪uɪ̯tɪ cʰoto kɐlbʱɐɾt nɪɾmɐneɾ ɟonno d̪ɾut̪o bɛbost̪ʰɐ neʲɐɾ ɐʃʃɐʃ d̪ɛn।
bɪʃɔʲtɪ ɛkʰon pɾokɾɪʲɐd̪ʱɪn।
guɾut̪ɔɾo ɐht̪o ɔbost̪ʰɐe̯ t̪ɐke pɾot̪ʰome gopɐlgɔnɟ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
kɪnt̪u kɐɟeɾ kɐɟ kɪcʰu hɔʲnɪ।
bɔɽo hoʷɐɾ pɔɾ kɔkʰon ɟe gɐneɾ pɾot̪ɪ pɾem ɟɔnmɐe̯ ʃetɪ nɪɟeo̯ bolt̪e pɐɾbo nɐ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɛk tuɪ̯tɐɾ poste t̪ɪnɪ d̪ɐbɪ koɾecʰɪlen, hɔlɪ͡u̯d pɾoɟoɟok u͡ɪ̯nɔste͡ɪ̯n t̪ɐke d̪ʱɔɾʃɔn koɾecʰɪlo। 
t̪ɪnɪ upoɟelɐɾ ʃuɾmɐ ɪu̯nɪʲoneɾ tɪlɐgɐ̃o gɾɐmeɾ mɾɪt̪o mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ ɐlɪ ɐhmod̪ kɔmɐndɐɾeɾ d̪ɪt̪ɪʲo st̪ɾɪ।
e pɾot̪ɪbed̪ɔneɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e bɛbost̪ʰɐ neʲɐɾ kɔt̪ʰɐ bɐpʰupʰeɾ।
bɪʃɔʲtɪ elɐkɐe̯ ɟɐnɐɟɐnɪ hole gɔɾbʱeɾ ʃɔnt̪ɐn nɔʃto koɾt̪e pɾemɪk ɟʱummon cɐp sɾɪʃtɪ koɾe।
e gʱɔtonɐe̯ ɾɐe̯hɐn ɐhomed̪ ɾɪmel nɐme ɛkɟonke ɟɪggɐʃɐbɐd̪eɾ ɟonno ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰe।
pʰɾendʃeɾ hoʲe bɛbod̪ʱɐn kɔmɐn ɾɪd̪ɔe̯।
  eɾ pɔɾɪ d̪upuɾeɾ d̪ɪke cʰele ɟɔʲke nɪɟeɾ bɐʃɐe̯ nɪʲe ɐʃen bole kɪŋ kʰɐneɾ gʱonɪʃtʰo ektɪ ʃut̪ɾo ɟɐnɪʲecʰe।
pɔɾeɾ mɪnɪte bɛbod̪ʱɐn kɔmɐn sɔkɐɾeɾ kɐncɔn।
moŋgolbɐɾ lɪt̪ʰunɪʲɐɾ gɔnomɐd̪d̪ʱomguloɾ kɐcʰe ektɪ ɪ-meɪ̯l pɐtʱɐno hɔe̯।
t̪ɔbe eɾ ɟʱũkɪɾ d̪ɪktɪ͡o̯ ɔbohɛlɐ kɔɾɐ ɟɐe̯ nɐ।
ɛkbɐɾ bɪmɐneɾ kkpɪte cʰobɪ t̪olɐɾ kɐɾone t̪ɐke pɾɐe̯ ɛk hɐɟɐɾ pɐu̯nd ɟoɾɪmɐnɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
eɾ ɐge kɔkʰonoɪ̯ nɪɟeɾ bɛkt̪ɪgɔt̪o ʃɔmpɔɾko nɪʲe mukʰ kʰolennɪ nɐʲɪkɐ।
ɾohɪŋgɐ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪɾ bɛpɐɾe ɪɪ̯u̯ ʃoccɐɾ।
ed̪eɾ ʃɔmɔɾt̪ʰon bɔɾɐboɾ ɾɪpɐblɪkɐnɾɐ peʲe t̪ʰɐkleo̯ tɾɐmpeɾ pɾot̪ɪ t̪ɐɾɐ bɪɾup bole ɟɔnmɔt̪o ʃomɪkkʰɐɾ d̪ɐbɪ।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge beʃɔɾkɐɾɪ kʰɐt̪eɾ pʰɐɾmɐɾs bɛŋko e ʃɔmɔe̯ kono kɾɪʃɪ ɾɪn bɪt̪ɔɾon kɔɾenɪ।
ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ nɪʲeɪ̯ ut̪t̪ɔɾɐ klɐbke d̪eʃeɾ ɔnnot̪ɔmo ektɪ ɐd̪ʱunɪk klɐb hɪʃebe goɽe t̪olɐɾ pɾot̪t̪ɔe̯ bɛkt̪o koɾecʰen not̪un ʃɔbʱɐpot̪ɪ।
bɐɟet ʃud̪ʱu ɐe̯-bɛʲeɾ hɪʃɐb nɔe̯, mod̪d̪ʱomeʲɐd̪ɪ ʃɔŋʃkɐɾo t̪ʰɐke। 
t̪ɐɾ ʃɐmɪ t̪ɐke hot̪t̪ɐ koɾecʰen bole obʱɪɟog utʰecʰe eboŋ gʱɔtonɐtɪ ʃɔŋslɪʃto t̪ʰɐnɐe̯ ɟɐnɐno hoʲecʰe।
e hɐmlɐe̯ ɾɐɟou̯ɾɪ ɟelɐɾ ʃɪmɐnt̪o ʃɔŋlɔgno bɪbʱɪnno nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ cou̯kɪ eboŋ ʃɐd̪ʱɐɾon ɟɔnogɔneɾ gɾɐme kʰɔʲkkʰot̪ɪ hoʲecʰe।
mɐo̯nɐ hɐɪ̯oʷe t̪ʰɐnɐ pulɪʃ gʱɐt̪ok pɾɐɪ̯vet kɐɾ o cɐlok ʃofɪkul ɪslɐmke ɐtok koɾecʰe।
ɐɾ ɟɐɪ̯kɐɾ pɾot̪ɪbed̪ɔn bolcʰe, dʱɐkɐe̯ pɾot̪ɪd̪ɪn goɽe ʃoʲɐ d̪uɪ̯ kotɪ mɐnuʃeɾ ɟɐt̪ɐʲɐt̪ hɔe̯ bɐʃe। 
e ʃɔmɔe̯ st̪ʰɐnɪʲoɾɐ t̪ɐd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe guɾud̪ɐʃpuɾ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse nɪle kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐd̪eɾ ɾɐɟʃɐhɪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle st̪ʰɐnɐnt̪ɔɾ kɔɾen।
bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɐmpɾot̪ɪk ʃɔnt̪ɾɐʃɪ gʱɔtonɐɾ kɔt̪ʰɐ bolt̪e gɪʲe ʃɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ bɔlen, eʃɔb gʱɔtonɐe̯ ɟɐɾɐ ɟoɽɪt̪o t̪ɐɾɐ bɐŋlɐd̪eʃeɾ nɐgoɾɪk eboŋ bɐŋlɐd̪eʃeɪ̯ t̪ɐɾɐ lɐlɪt̪o-pɐlɪt̪o। 
coɾɪt̪ɾotɪ beʃ bʱɐlobʱɐbeɪ̯ pʰutɪʲe t̪ult̪e pɐɾbo bole ɐmɐɾ bɪʃʃɐʃ।
ebʱɐbe pɾokɐʃʃe pɛɾɐboneɾ ɟɐʲgɐe̯ lɔbon mɐtʰ t̪oɪ̯ɾɪɾ gʱɔtonɐe̯ elɐkɐɾ mɐnuʃeɾ mɐɟʱe kʰobʱ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
ɟebʱɐbe bʱɐŋon ʃuɾu hoʲecʰe t̪ɐt̪e koɾe ɐgɐmɪ bɔɾʃɐ mou̯ʃumeɾ ʃuɾut̪e ʃɔɽoktɪ ɟɔɾɐɟɪɾno hoʲe poɽbe।
kʰɔboɾ peʲe bɔguɽɐ, ɟɔʲpuɾhɐt o gɐɪ̯bɐnd̪ʱɐɾ pʰɐʲɐɾ sɐɾvɪseɾ beʃ kɔʲektɪ ɪu̯nɪt ɐgun nebʱɐnoɾ ceʃtɐ koɾe। 
ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk kɔɾmokɐndo nɪʲe bɛst̪o t̪ʰɐkɐe̯ gɐneɾ kʰet̪ɾe ɐgeɾ mɔt̪o ʃɔmɔe̯ d̪ɪt̪e pɐɾcʰɪlen nɐ t̪ɪnɪ।
t̪ɪnɪ ɐmɐd̪eɾ kɔt̪ʰɐe̯ kɔɾnopɐt̪ kɔɾennɪ।
pʰɔle ʃɔhɪŋʃot̪ɐ bond̪ʱo holeo̯ t̪ɐd̪eɾ nɪɟ bɐɽɪgʱɔɾe pʰɪɾe ɟɐo̯ʷɐɾ kono ɐɪ̯ngɔt̪o ʃuɟog t̪ʰɐkbe nɐ।
ʃɔmɔe̯ t̪ʰɐkt̪e t̪ɐɪ̯ ɟɔt̪otɐ ʃɔmbʱɔb pɔket bʱɔɾe neʲɐ ɟɐe̯।
ʃekʰet̪ɾe bʱutɐn mɛceɾ ɐge bɪpɔd̪e poɽt̪o bɐŋlɐd̪eʃ।
ʃekʰet̪ɾe ɪt̪ɪbɐcɔk bɐɾt̪ɐ ɟɐbe ʃɔb mɔhole।
ognɪkɐnde puɾo kɐɾkʰɐnɐ puɽe gɛcʰe।
kʰɔboɾ sɪe̯nen o d̪ɛ gɐɾdɪʲɐneɾ।
not̪und̪ʱɔɾɐɾ pɾot̪ɪtɪ plɔtɪ pɾɪmɪʲɐm plɔt, ɟɐ d̪eʃeɾ ɐbɐʃon sektɔɾe pɾot̪ʰom o ɔpɾot̪ɪd̪d̪ɔnd̪o͡ɪ̯। 
e nɪʲe pɾot̪ɪbɐd̪ koɾt̪e gɪʲe ʃumoneɾ ʃɔŋge nɔʲoneɾ kɔʲekbɐɾ bɐgobɪt̪ɔndɐ͡o̯ hoʲecʰɪlo।
ɾɪt̪ɐ ɐkt̪ɐɾ ɾɔŋpuɾeɾ pɪɾgɐcʰɐ upoɟelɐɾ gɐbuɽɐɾcɔɾ gɾɐmeɾ ɐbd̪ul mɐlekeɾ meʲe।
ɟɐd̪eɾ peteɾ ʃɔmoʃʃɐ ɐcʰe, t̪ɐd̪eɾ ot̪ɪɾɪkt̪o ɟʱɐl o mɔʃolɐɟukt̪o kʰɐbɐɾ poɾɪhɐɾ kɔɾɐ ucɪt̪। 
eɾɐ kono nɐʃokɔt̪ɐe̯ ɔŋʃo nɪt̪e bɔguɽɐɾ d̪ɪke ɟɐccʰɪlen।
et̪e pɾot̪ɪnɪʲot̪o beʃɔɾkɐɾɪbʱɐbe e kʰɐt̪tɪ ɐɾɔo̯ ɟɔmoɟmɐt hoccʰe।
ʃɔnt̪ɐnd̪eɾ pɾot̪ɪ bʱɐlobɐʃɐ hɔl d̪ʱɐɾon kɔɾɐɾ bɪʃɔe̯।
pɔɾe d̪ekʰɪ gʱɔɾeɾ bɪd̪d̪ut̪eɾ kɐt ɐu̯t kʰolɐ।
ɪd̪eɾ ɐgeɪ eɾ d̪ɾɪʃkɐʲon hɔe̯ ɾɐŋgɐmɐtɪɾ monoɾɔm lokeʃone।
ʃekʰɐn t̪ʰeke t̪ɐke ʃɔɾɐʃoɾɪ sʲɐɾ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
benɐpol : ɟɔʃoɾeɾ ʃɐɾʃɐe̯ d̪uɪ̯ mɐd̪ok bɪkɾet̪ɐke ɐtok koɾecʰe pulɪʃ।
pɔɾe ɟɐhɐŋgɪɾ o t̪ɐɾ d̪uɪ̯ ʃɔhoɟogɪʃɔho kɐmɐleɾ lɐʃ bost̪ɐbɔnd̪ɪ koɾe kʰɪlgɐ̃oʷeɾ kʰɪd̪mɐh hɐʃpɐt̪ɐleɾ ʃɐmneɾ ɾɐst̪ɐe̯ pʰele ɟɐe̯।
ɐmɐɾ koc bole d̪ɪʲecʰen, ɛkbɐɾ ɔboʃɔɾ neʲɐɾ pɔɾ ɐɾ pʰɪɾe eʃo nɐ। 
bʱɐɾt̪eɾ ɾɐmuɟɪ pʰɪlt̪o sɪtɪt̪e ʃutɪŋ koɾecʰɪ।
ɟɐt̪ɾɪʃebɐ bɐɽɐno o ot̪ɪɾɪkt̪o ɟɐt̪ɾɪ bɔhone not̪un not̪un tɾen cɐlu kɔɾɐ hoccʰe।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɪu̯neskoɾ pɔɾɐmɔɾʃo nɐ ʃune ɾɐmpɐl pɾokɔlpo bɐst̪obɐʲon koɾle ʃund̪oɾbon bɪʃʃo oɪ̯t̪ɪɟɟʱo t̪ɐlɪkɐ t̪ʰeke bɐd̪ poɽt̪e pɐɾe। 
pɾɐn bɐ̃cɐt̪e ʃe ektɪ d̪okɐne utʰle ʃekʰɐneo̯ cɔl o ɾɐmd̪ɐ nɪʲe hɐmlɐ cɐlɐe̯ ʃɔʃost̪ɾo ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ।
bɪʃɔʲtɪ bɪbeconɐe̯ nɪʲe pɾoʲoɟone bɛŋkguloke͡o̯ e kʰɐt̪e bʱɔɾt̪ukɪ d̪ɪt̪e hɔbe।
d̪eʃeɾ mɐnuʃ ɐɾ ektɪ d̪ɪneɾ ɟonnoo̯ t̪ɐd̪eɾ kʰɔmot̪ɐe̯ d̪ekʰt̪e cɐe̯ nɐ।
t̪ɾɐneɾ ɐɾɔo̯ cɐhɪd̪ɐ pɐtʱɐno hoʲecʰe ʃɔɾkɐɾeɾ kɐcʰe।
ɛndɾoʲedbɪʃɔʲok kʰɔboɾeɾ sɐɪ̯t ɛndɾoʲed pulɪʃeɾ pɾot̪ɪbed̪ɔne bɔlɐ hɔe̯, “kʰub ʃɔmbʱɔbɔt̪o nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ kɐɾoneɪ̯ ɛkʃeʃɪbɪlɪtɪ ʃebɐgulo ʃɪmɪt̪o koɾcʰe gugol। 
t̪ɪnɪo̯ pɾɐnobɔnt̪o hɐʃɪt̪e obʱɪbɐd̪on ɟɐnɐlen ʃɔbɐɪ̯ke।
t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe pɐo̯ʷɐ obʱɪɟoggulo t̪ɔd̪ont̪o koɾe d̪ekʰcʰe ɟelɐ pulɪʃ।
gɔbeʃɔnɐe̯ d̪ɛkʰɐ gɛcʰe, pɾoɟɐpot̪ɪ ɔnek d̪uɾ poɾɟont̪o colt̪e ʃɔkkʰom। 
cɐɾɟʃɪt d̪ɐkʰɪleɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ t̪ɐɾɐ elɐkɐcʰɐɽɐ।
lɛmon gɐɾdeneɾ pɐɾʃoboɾt̪ɪ st̪ʰɐne ũcu tɪlɐ kete upoɾe not̪un ektɪ kɔteɟ nɪɾmɐneɾ kɐɟ colcʰe।
kʰɔboɾ peʲe cʰɐt̪ɾɪɾ obʱɪbʱɐbok kʰet̪lɐl upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ kɐcʰe obʱɪɟog kɔɾen।
eʃɔmɔe̯ lɔɟɟɐe̯ bɐ ɔʃʃost̪ɪɾ kɐɾone ɐmɾɐ pɐɾlɐɾe ɟet̪e cɐɪ̯ nɐ।
ɐtok nɐʃɪm soɪ̯ʲod̪puɾ upoɟelɐ ʃɔhoɾeɾ nɪu̯ bɐbupɐɽɐ nɪbɐʃɪ mɾɪt̪o ʃɐmɪmeɾ cʰele।
pɔɾe ɟɐmɪn st̪ʰogɪt̪o ceʲe ɐbed̪ɔn koɾe ɾɐʃtɾopɔkkʰo।
t̪ɔbe tʰɪk kɔt̪ogulo cukt̪ɪ o kɔt̪ogulo ʃɔmɟʱot̪ɐ sɐɾok ʃoɪ̯ hɔbe ʃe bɪʃɔʲe spɔʃto koɾe kɪcʰu bɔlennɪ mɐhmud̪ ɐlɪ।
nunot̪ɔmo ɟoggot̪ɐ snɐt̪ɔk।
ekʰɐneɪ̯ d̪ɪɾgʱod̪ɪn pɔɾ ɾɛmpe hɐ̃tcʰɪ।
bɔguɽɐ pulɪʃ teɾ peʲe ʃɐbʱɐɾeɾ hemɐʲet̪puɾ elɐkɐe̯ t̪ɐd̪eɾ ɾɪʃɪbʱ kɔɾɐɾ ɟonno ɔpekkʰɐe̯ t̪ʰɐkɐ ɛk bɛkt̪ɪke ɐtok koɾe।
egulo ɐbɐɾ unmukt̪o d̪ɔɾpɔt̪ɾeɾ mɐd̪d̪ʱome hoccʰe।
pɾɐʲɪ lɪpɪke mɐɾd̪ʱoɾ koɾt̪o।
kɔlombɪʲɐɾ sɐn ɟoʃ de oɾɪʲentɪ kɛmp t̪ʰeke geɾɪlɐ ʃɔd̪oʃʃo mɐɾɪt̪ɔɟɐ gonɟɐleɟ bɔlen, ɐmɪ ɐmɐɾ ɾɐɪ̯fel ɟɔmɐ d̪ɪccʰɪ। 
t̪ɪn d̪ɪn bond̪ukɟud̪d̪ʱeɾ pɔɾ bud̪ʱbɐɾ obʱɪɟɐn ʃɔmɐpt̪ɪ gʱoʃonɐ koɾe ʃenɐbɐhɪnɪ।
eɪ̯ oɟuhɐt̪e t̪ɔpon mɔndol ʃukɾobɐɾ d̪upuɾe ʃubʱoke ɾɐst̪ɐ t̪ʰeke d̪ʱoɾe nɪʲe d̪uɪ̯ pɐ bẽd̪ʱe gɐcʰe ɟʱulɪʲe ɔmɐnuʃɪk nɪɾɟɐt̪on kɔɾen।
ɔnekeɪ ɐge t̪ʰekeɪ̯ klɪnɐɾ dɐʲɐgɔnstɪk sentɐɾe cɪkɪt̪ʃɔkd̪eɾ kɐcʰe sɪɾɪʲɐl d̪ɪʲe ɾɐkʰleo̯ d̪ʱɔɾmogʱɔteɾ kɐɾone pɔɾe ɐɾ cɪkɪt̪ʃɐ pɐnnɪ।
ɟumoneɾ mɐ ɟʱɔɾɪnɐ begom ʃɔkɐle cʰeleke kole nɪʲe bɔʃɐ cʰɪlen।
bɐccɐd̪eɾ hɐt̪e kɔlomeɾ bod̪le pɐt̪ʰoɾ t̪ule d̪eʲɐ hoccʰe।
ʃukɾobɐɾ ɟelɐ nɪɾbɐcɔn kɔɾmokɔɾt̪ɐ mohɐmmɔd̪ munɪɾ hoʃɐɪ̯n kʰɐn e t̪ot̪t̪ʰo nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
e nɪʲe t̪ɔɾko-bɪt̪ɔɾkeɾ ɛk poɾɟɐʲe ʃɐmne t̪ʰɐkɐ culɐɾ gɔɾom t̪el gonɪ mɪʲɐ upoɾ dʱele d̪ee̯।
ɐht̪o bɛkt̪ɪke mɔʲmɔnʃɪŋho medɪkel kɔleɟ t̪ʰeke ɐʃoŋkɐɟonok ɔbost̪ʰɐe̯ dʱɐkɐe̯ pɐtʱɐno hoʲecʰe bole t̪ɐɾ poɾɪbɐɾ ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯।
bɐŋlɐd̪eʃe ɟe ɐncʰe, ekʰɐne ɟe ʃeʃ hɔbe, t̪ɐ nɔe̯। 
ɐɾ bɐkkeɾ mou̯lɪk upɐd̪ɐn holo ʃɔbd̪o।
eɾpɔɾɪ pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o ɟou̯t̪ʰo pɾoɟoɟonɐɾ cʰobɪt̪e obʱɪnɔe̯ koɾben bole ɟɐnɪʲecʰen।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɟɐɾɐ bʱɐlo kɐɟ kɔɾen, t̪ɐd̪eɾ mɐnuʃ ɐɟɪbon mone ɾɐkʰe। 
uccoʃɪkkʰɐ nɪʲe pɾokou̯ʃolɪ hoʲe bɐbɐ-mɐɾ ʃeɪ̯ d̪ukkʰo gʱocɐt̪e cɐe̯ ʃe।
oɪ̯ ɪu̯pɪt̪e ɛt̪o ʃɔŋkʰok bʱot pɔɽɐɾ bɪʃɔʲtɪ bɪbeconɐ koɾcʰe ɪsɪ।
kɪnt̪u cɐkɾɪtɪ t̪ɐɾ cɐ͡ɪ̯-ɪ cɐɪ̯।
lokɟɔn cɪt̪kɐɾ koɾe cʰute ele mɪtʰu o t̪ɐɾ ʃɔhoɟogɪɾɐ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
d̪ɪt̪ɪʲo ʃɔnt̪ɐneɾ ɔpekkʰɐe̯ e ɟutɪ।
ɐtokkɾɪt̪oɾɐ hɔl- kɐʃoɾ gɾɐmeɾ mɐhot̪ɐbo ud̪d̪ɪn, ɾɪpon mɪʲɐ, hosel ɐlɪ, munɟu mɪʲɐ, ɐt̪ɐu̯ɾ ɾɔhomɐn o nɐnnu। 
ʃɔbʱɐpot̪ɪ monɪɾuɟɟɐmɐn e obʱɪɟog ɔʃʃɪkɐɾ koɾe ɟɐnɐn, ɐmɪ eɾ kɪcʰuɪ̯ ɟɐnɪ nɐ। 
kɛno nɐ ʃɪkkʰɔk ɐmɐɾ pɪt̪ɾot̪ullo, t̪ɔbe ɐmɪ t̪ɐɾ ʃɔŋge kʰɐɾɐp ɐcoɾɔn koɾecʰɪ। 
sɪŋgɐpuɾ bɐ ɐmeɾɪkɐe̯ nɪʲe ʃucɪkɪt̪ʃɐ ʃɔmbʱɔb।
e bɪʃɔʲe mɾɪt̪eɾ ʃɔɟɔnɾɐ bɔlen, bʱɐŋcuɾe ɐmɐd̪eɾ kono hɐt̪ neɪ̯। 
ʃukɾobɐɾ d̪upuɾ poɾɟont̪o ɾumeɾ d̪ɔɾɟɐ bond̪ʱo t̪ʰɐkɐe̯ hotel kɔɾt̪ɾɪpokkʰo pulɪʃke kʰɔboɾ d̪ee̯।
obʱɪɟog ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, kɐlɪkɐpuɾ gɾɐmeɾ helɐl ud̪d̪ɪneɾ meʲe lɐ͡ɪ̯ɟuʲɐɾɐ kʰɐt̪uneɾ ʃɔŋge ʃuɟɐ ud̪od̪pɔlɐɾ d̪ɪt̪ɪʲo bɪʲe hɔe̯। 
t̪ɐɪ̯ nɪʲom nɪt̪ɪɾ t̪oʷɐkkɐ nɐ koɾe boɪ̯d̪ʱo kono d̪ʱɔɾoneɾ kɐgoɟpot̪ɾo cʰɐɽɐɪ̯ ɪtbʱɐtɐ nɪɾmɐneɾ kɐɟ cɐlɪʲe ɟɐccʰen ɔnektɐ bɐd̪ʱɐhɪn।
ɐʃɐmɪd̪eɾ d̪ʱoɾt̪e nɐ pɐɾɐke pulɪʃeɾ bɛɾt̪ʰot̪ɐ bole d̪ɐbɪ koɾecʰen bɪe̯npɪ net̪ɐɾɐ।
pʰɔle ʃɔŋskɐɾeɾ b?ɛpɐɾe ʃɔɾkɐɾeɾ kɐcʰe kono pɾost̪ɐbo t̪ʰɐkcʰe nɐ t̪ɐd̪eɾ।
bɾɐɟɪle cɐɾ hɐɟɐɾeɾo beʃɪ nɔboɟɐt̪ok mɐ͡ɪ̯kɾoʃepʰɐlɪ ɾoge ɐkɾɐnt̪o bole d̪ʱɔɾɐ poɽecʰe।
et̪e t̪ɪnɪ kʰubd̪ʱo hoʲe ɐbol t̪ɐbol bokcʰen।
e bɪʃɔʲe ɟɐnt̪e cɐɪ̯le cɔttogɾɐm kɐstɔmseɾ kɔmɪʃonɐɾ ee̯pʰoe̯m ɐbd̪ullɐh kʰɐn bɔlen, bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ cɪtʰɪ hɐt̪e peʲecʰe। 
cuɾɪ koɾt̪e gɪʲe ɐtok hɔe̯ nɐʃɪmɐ begom।
t̪ɐd̪eɾ ɐlɐd̪ɐ ɟɐt̪ɪ poɾɪcɔʲo mɐnt̪e hɔbe mɪʲɐnmɐɾ ʃɔɾkɐɾke।
eɾ mɐd̪d̪ʱome ɾohɪŋgɐd̪eɾ ʃɔɟɔnd̪eɾ kʰũɟe beɾ kɔɾɐo̯ ʃɔhoɟ hɔbe।
t̪ɔkʰon ɐmɪ t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe cɪkɪt̪ʃɐ koɾɪ।
bɐŋlɐe̯ bʱɐlo koɾt̪e hole nɔbom-d̪ɔʃom sɾenɪɾ boɾdeɾ bɛkɔɾon boɪ̯tɪ ɾɔpt̪o koɾt̪e hɔbe।
ʃɔmɪt̪ɪɾ ɛkɐu̯nte kono tɐkɐ ɟɔmɐ d̪ɛnnɪ।
d̪ʱumpɐneɾ pʰɔle mɐɽɪ kɐlo hoʲe ɟɐe̯, d̪ɐ̃t̪ d̪uɾbɔl hoʲe pɔɽe ɛmonkɪ mukʰe d̪uɾgɔnd̪ʱo͡o̯ hɔe̯। 
ed̪ɪke nɪɾɟɐt̪oneɾ gʱɔtonɐe̯ ʃumoneɾ bɐbɐ ʃumoneɾ t̪ɪn bond̪ʱuke ɐʃɐmɪ koɾe t̪ɐnoɾ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ hot̪t̪ɐceʃtɐɾ mɐmlɐ kɔɾen।
ɛkd̪ɪn t̪ɪnɪ t̪ɐɾ nɐt̪nɪd̪eɾ ʃɔŋge ʃutɪŋ ɾenɟe gɪʲecʰɪlen।
ɛkɪʃɔŋge d̪eʃtɪɾ d̪ut̪ɐbɐʃ t̪elebɪb t̪ʰeke ɟeɾuɟɐleme st̪ʰɐnɐnt̪ɔɾeɾ gʱoʃonɐ d̪ɛn।
e pɔt̪ʰ d̪ɪʲe ɾɪkʃɐ o ɟɐnbɐhɔn cɔlɐcɔl pɾɐe̯ bond̪ʱeɾ pɔt̪ʰe।
ɪd̪ɾɪʃ ɐlɪ mollɐ ʃɐɾɐ bɔcʰoɾ dʱɐkɐe̯ bɔʃobɐʃ koɾleo̯ bɔcʰoɾeɾ eɪ̯ ʃɔmɔe̯ ɐlu cɐʃeɾ ɟonno gɾɐmeɾ bɐɽɪ t̪ʰɐken।
bɪʃɪʃto mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ net̪ɾɪ ɛdvoket sult̪ɐnɐ kɐmɐleɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ mul pɾobond̪ʱo upost̪ʰɐponɐ kɔɾen pɐɾbot̪t̪o cɔttogɾɐm nɐgoɾɪk kɔmɪtɪɾ ɐhobɐʲok gou̯t̪ɔm d̪eo̯ʷɐn।
mɐ ɐnoʷɐɾɐ begom cʰɪlen gɾɪhɪnɪ।
ʃɔkɐle hɔtʰɐt̪ gʱum bʱeŋe d̪ɛkʰen t̪ɪnɪ ɟɔŋgoleɾ bʱet̪oɾe gʱumɪʲe ɐcʰen।
moɾɪʲom mɐt̪ɾoɪ̯ d̪eʃtɪɾ ɾɐɟnɪt̪ɪɾ mɔʲd̪ɐne pɐ ɾekʰecʰen।
kɾɪketɐɾd̪eɾ klɐnt̪ɪ, ɔboʃɐd̪ o coteɾ bɛpɐɾe kumble kʰubɪ kɔtʰoɾ। 
ɟumɐɾ kɐpoɽtɪ skɪn bɔl pɾɪnteɾ।
ed̪eɾ upoɾeɾ d̪ɪk kʰolɐ eboŋ nɪceɾ d̪ɪk golɐkɐɾ।
ɾobbɐɾ ʃɔkɐle hɔtʰɐt̪ koɾe ʃɔɾkɐɾɪ ɐmɪn poɾɪcɔe̯ d̪ɪʲe t̪ɪnɟɔn lok ɐʃe bɪɾod̪ʱpuɾno ʃɔmpot̪t̪ɪ buɟʱɪʲe d̪eʲɐɾ ɟonno।
ɪu̯ɾop ɟɐ koɾt̪e peɾecʰe t̪ɐ e ɔncɔle ʃɔpʰol koɾt̪e ʃɔmɔe̯ lɐgbe।
cʰeled̪eɾ mod̪d̪ʱe ɛkɟon cʰɪlen ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɾɐɟʃɐhɪ mɔhɐngɔɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃɐbek meʲoɾ ee̯ɪcem kʰɐʲɾuɟɟɐmɐn lɪton।
eɾ mɐt̪ɾo ɛk mɐʃeɾ mɐt̪ʰɐe̯ mɔhɐkɐʃe sɛtelɐɪ̯t ut̪kʰepon koɾe d̪eʃtɪ।
ɛkoɪ̯ ɾɐe kʰɐlɐʃ peʲecʰen ʃɛmɔl d̪ɐʃ o ɪmoɾul।
mɾɪt̪od̪eheɾ d̪uɪ̯ pɐ sɛ͡u̯tkes t̪ʰeke beɾ kɔɾɐ cʰɪlo।
ʃekʰɐne d̪uɪ̯ bond̪ʱu mɪle mɔd̪ pɐn kɔɾen।
bɐɟɐɾ gɔbeʃɔnɐkɐɾɪ pɾot̪ɪʃtʱɐn stɐtɪstɐ dɔtokɔm pɾɪ͡o̯ɾɪ detɐɾ ɟoɾɪp t̪ot̪t̪ʰe ɛpguloɾ eɪ̯ ɔbost̪ʰɐneɾ kɔt̪ʰɐ ɟɐnɪʲecʰe।
e ɾɐe̯ ɛkʰon ʃɔb eʲɐɾlɐɪ̯nʃeɾ kʰet̪ɾeɪ pɾoɟoɟɟo hɔbe।
ɐtok ɐbd̪uɾ ɾohɪmeɾ bɐɽɪ ʃɔd̪oɾ ɪu̯nɪʲoneɾ t̪ɪn nɔmbɔɾ oʷɐɾde।
sɪbʱɪl sɐɾɟoneɾ kɐcʰe pɾeɾɪt̪o poɾɪpɔt̪ɾe ullekʰ kɔɾɐ hoʲecʰe, lɐɪ̯sens cʰɐɽɐ kono beʃɔɾkɐɾɪ hɐʃpɐt̪ɐl/dɐʲɐgɔnstɪk sentɐɾ cɐlɐnoɾ ʃuɟog neɪ̯। 
pɾɪt̪ʰɪbɪke ʃund̪ɔɾ koɾt̪e t̪oɾund̪eɾ ʃokt̪ɪ ɐcʰe, ɐd̪oɾʃo ɐcʰe, ʃɔmbʱɐbonɐ ɐcʰe। 
e kɐɾoneɪ̯ pɐ-ɟoɽɐ kɐɾ t̪ɐ nɪʃcɪt̪o hoʷɐ ʃɔhoɟ cʰɪlo nɐ।
pɾot̪ɪpɔkkʰoke bɔɽo d̪ɔl hɪʃebeɪ̯ mɐncʰe cɔttogɾɐm ɐbɐhonɪ।
mɪʲɐnmɐɾ ʃenɐbɐhɪnɪɾ ektɪ ʃut̪ɾo ɾɔʲtɐɾske ɟɐnɪʲecʰe, bɪd̪ɾohɪ o beʃɐmoɾɪkd̪eɾ mod̪d̪ʱe pɐɾt̪ʰokko koɾt̪e gɪʲe ʃɐmoɾɪk bɐhɪnɪ hɪmʃɪm kʰɐccʰe। 
oɪ̯ oʷɐɾdeɾ uponɪɾbɐcɔne nɔɟoɾul ɪslɐmeɾ st̪ɾɪ selɪnɐ ɪslɐm bɪu̯tɪ kɐu̯nsɪlɔɾ nɪɾbɐcɪt̪o hɔn।
cɐɾ ʃɔd̪oʃʃeɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ d̪ɔleɾ net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɛn ɐcʰonɪ lɪt̪ɟe।
ɐmɾɐ kɔʲektɪ pɔʲent d̪ʱoɾe eguccʰɪ।
ʃɐst̪ʰoʃebɐ d̪eʲɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ mesenɟɐɾe ɾoʲecʰe ektɪ helt̪ʰo kuɪ̯ɟ।
oɪ̯ d̪ɪn ɾɐt̪e enɐmul t̪ɐɾ ʃɔhoɟogɪ kɔʲek coɾ nɪʲe oɪ̯ gʱɔɾeɾ upoɾe tɪneɾcɐlɐ kete bʱet̪oɾe pɾobeʃ koɾe।
ɛkd̪ɔl kɾɪketɐɾ hɔʲt̪o ʃɔbkɪcʰu poɾɪpɐtɪ ʃɐɟɪʲe, kʰub cɪnt̪ɐ koɾe mɐtʰe nɐme। 
ɟɐ nɪʲomɐnuɟɐʲɪ medɪkel ɔpʰɪsɐɾd̪eɾ kɔɾɐɾ kɔt̪ʰɐ।
ɪd̪e selɐmɪɾ bɪʃɔʲtɪ ɐmɐɾ kɐcʰe d̪ɐɾun ektɪ ɐnond̪eɾ bɪʃɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪ eske sɪnhɐɾ bokt̪obbo ud̪d̪ʱɾɪt̪o koɾe ʃɐbek e pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ bɔlen, bɪcɐɾ bɪbʱɐgeɾ hɐt̪-pɐ bɐ̃d̪ʱɐ। 
kɐɾon d̪ɔɾʃɐnoɾ notɪʃ d̪ɪʲecʰe।
eɪ̯ cuɾɪ d̪ɐe̯ ɐpnɐke bɔhon koɾt̪eɪ̯ hɔbe।
et̪e pɾoʲɐt̪o ɐlt̪ɐpʰ mɐhmud̪eɾ gɐngulo ɾɐkʰben bole ɟɐnɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
ebɐɾo ɐmɾɐ ʃetɐ koɾt̪e cɐɪ̯।
t̪ɐd̪eɾ cɪt̪kɐɾe ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn egɪʲe ele pɾot̪ɪpɔkkʰeɾ lokɟɔn pɐlɪʲe ɟɐe̯।
ʃobuɟbɐg t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ mohɐmmɔd̪ bɐbul ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, ‘bɐʃɐe̯ pʰɛneɾ ʃɔŋge pʰɐ̃ʃ nɪʲe ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾecʰe oɪ̯ ɟubok। 
dʱɐkɐe̯ ektɪ bɐʃɐe̯ t̪ɐke ɐtke ɾekʰe d̪ʱɔɾʃɔn koɾe।
eɾpɔɾɪ t̪ɐke kɐɾɐmukt̪o kɔɾɐnoɾ ɟonno t̪oɽɟoɽ ʃuɾu hoʲe ɟɐe̯।
mɔmot̪ɐ bɛnɐɾɟɪ nɪɟe pɾocɐɾ ʃeʃ koɾe ut̪t̪ɔɾbɔŋgeɾ cɐloʃɐe̯ bɪsɾɐme cʰɪlen।
ɾɔmoɟɐne d̪ɾobbomullo mɐnuʃeɾ kɾoʲo-kkʰomot̪ɐɾ mod̪d̪ʱe ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
t̪ɐd̪eɾ nɪkʰeɐ̯̃ɟeɾ pɾokɾɪt̪o kɐɾon spɔʃto nɐ holeo̯ ɾɪt̪uɾ bɐbɐ bɪʃnu gʱoʃeɾ d̪ɐbɪ ɾɪt̪uke pɐcɐɾeɾ ud̪d̪eʃe pʰũʃolɪʲe nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hoʲecʰe।
mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ t̪ɐlɪkɐe̯ nɐm hoʷɐe̯ ʃɔɾkɐɾɪ ɟɐbot̪ɪʲo ʃuɟog-ʃubɪd̪ʱɐ gɾohonʃɔho t̪ɐɾ cʰele-meʲe kotɐe̯ ʃɔɾkɐɾɪ cɐkɾɪt̪e kɔɾmoɾɔt̪o ɐcʰe।
ecʰɐɽɐ nɪmno ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɾɪt̪t̪ud̪ɔndeɾ ɾɐe̯ onumod̪oneɾ ɟonno not̪ʰɪ͡o̯ det̪ʰ ɾefɐɾens ɐkɐɾe hɐɪ̯koɾte ɐʃe।
eɾpɔɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ bʱɐɾt̪o sɔpʰoɾ koɾe eʃe kɪcʰu nɐ peʲeo̯ bollen, ubʱɔe̯ d̪eʃeɾ kutnoɪ̯t̪ɪk ʃɔmpɔɾko hɪmɐlɔʲeɾ mɔt̪o uccot̪ɔɾ। 
oɪ̯ bɛkt̪ɪɾ nɐm nɪɟɐm lɐcɾɐ͡o̯ʷɪ।
eɪ̯ d̪ʱɔɾoneɾ uɪ̯kete bɛtɪŋ kɔɾɐ ʃɔhoɟ।
mɐnobɪk kɐɾone t̪ɐd̪eɾ pɐʃe d̪ɐ̃ɽɐno ʃɔbɐɾ ucɪt̪।
ɔɾɟon neɪ̯, ɪt̪ɪhɐʃ neɪ̯, ɐnd̪olɔn ne͡ɪ̯-kɪccʰu neɪ̯। 
kɪst̪ɪɾ beʃɪɾ bʱɐg tɐkɐ poɾɪʃod̪ʱ koɾleo̯ ʃombɐɾ ɐt̪t̪obɪʃʃɐʃ enɟɪo̯ɾ ɐt hɐɟɐɾ tɐkɐ poɾɪʃod̪ʱeɾ d̪ɪn cʰɪlo।
ɐht̪ɔd̪eɾ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse cɪkɪt̪ʃɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
kut̪ubkʰɐlɪ kʰɐleɾ bɪbʱɪnno pɔʲente ɔboɪ̯d̪ʱo d̪ɔkʰold̪ɐɾɾɐ d̪okɐnpɐto goɽe t̪ulecʰen।
ʃekʰɐne ʃeɾenɐ bɔlen, ‘ɟɔkʰonɪ kʰɐɾɐp ʃɔmɔe̯ eʃecʰe, ɟɔkʰonɪː kɪcʰutɐ hot̪ɐʃɐ eʃecʰe, cokʰ buɟe ʃɔɾɔn koɾecʰɪ ɛkɟonke, t̪ɪnɪ nelʃɔn mɛndelɐ। 
t̪ɐɾpɔɾeo̯ ʃɐnɾɐɪ̯ɟɐɾseɾ ɔnnot̪ɔmo ʃɔpʰol bolɐɾ eɪ̯ muʃt̪ɐpʰɪɟuɾ ɾɔhomɐn।
ɾɐŋgɐmɐtɪ pɐɾbot̪t̪o ɟelɐ poɾɪʃd̪eɾ ud̪d̪oge poɾɪʃd̪eɾ ʃɔmmelon kokkʰe onuʃtʰɪt̪o ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen ɟelɐ poɾɪʃɔd̪ ceʲɐɾmɛn bɾɪʃo ket̪u cɐkmɐ।
ʃɐmmɪɾ poɾɪbɐɾeɾ d̪ɐbɪ, t̪ɐɾ ʃɐbek ʃɐmɪ ʃɐpʰɪ ʃɔɾkɐɾ t̪ɐke ʃukɾobɐɾ mobɐɪ̯l pʰone bɐɽɪ t̪ʰeke deke nɪʲe ɟɐe̯। 
d̪eʃtɪɾ elenɟɪ ɾɔft̪ɐnɪɾ d̪u͡ɪ̯-t̪ɾɪt̪ɪʲɐŋʃo pɐtʱɐno hɔe̯ ɟɐpɐn, d̪okkʰɪn koɾɪʲɐ, bʱɐɾt̪o, t̪ʰɐɪ̯lɛnd, t̪ɐ͡ɪ̯oʷɐn o cɪne। 
kɐt̪ɐɾe bɪbʱɪnno poɾɟɐʲe ɐlocɔnɐe̯ kɔɾmɪ pɾeɾone ɐɾɔo̯ got̪ɪ ɐnɐɾ t̪ɐgɪd̪ d̪ɪʲecʰe d̪eʃtɪ।
ɾɪo̯ d̪ɪ ɟenɪɾoɾ stet cɛmpɪʲonʃɪpeɾ mɛc cʰɪlo botɐpʰogo o pʰlemeŋgoɾ mod̪d̪ʱe।
ʃɔst̪ɐe̯ t̪el ɾɔft̪ɐnɪɾ pʰɔle ʃɔɾkɐɾɪ ɾɐɟoʃʃe gʱɐtt̪ɪ d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe।
pɔɾe lɐʃtɪ hɐʃpɐt̪ɐl kɔɾt̪ɾɪpokkʰo eʃe nɪʲe ɟɐe̯।
bʱobɪʃʃot̪eɾ ɟud̪d̪ʱe ɟukt̪oɾɐʃtɾo ɟeno sɛtelɐɪ̯t bɛbohɐɾ koɾt̪e nɐ pɐɾe ʃetɐ nɪʃcɪt̪o koɾt̪e cɐɪ̯cʰe e d̪eʃgulo।
e ʃɔmɔʲeɾ ʃobɟɪ ɐpnɐke ɟɛmon ʃust̪ʰo ɾɐkʰt̪e ʃɐhɐɟɟo koɾbe t̪emnɪ ɐpnɪ eʃɔb ʃobɟɪ pɐben hɐt̪eɾ nɐgɐle।
ɪtbʱɐtɐʃɔho nɐnɐ pɾot̪ɪkulɔt̪ɐe̯ kʰeɟu͡u̯ɾ gɐcʰ kome ɟɐccʰe।
ɛkd̪ɐ e ʃɔhoɾe ɐʃpʰɐk hɐbɪb nɐme ɛkɟon kobɪɾ ɐbɪɾbʱɐb hɔe̯।
d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe upomɐhɐd̪eʃe eɪ̯ ʃɔmoʃʃɐe̯ bʱugcʰe ɪŋlɛnd।
cʰobɪɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe ʃɔcet̪on koɾt̪e cɐn t̪oɾun ʃɔmɐɟke।
bond̪ʱud̪eɾ ʃɔŋge bɪbʱɪnno ɟɐʲgɐe̯ gʱoɾen t̪ɪnɪ।
kɪnt̪u eʃɐɪ̯ enɐmul t̪ɐd̪eɾ mukt̪ɪɾ bɪnɪmɔʲe d̪ɐbɪ kɔɾen kɔkʰono d̪eɽ lɐkʰ, kɔkʰono ɛk lɐkʰ। 
e bɛpɐɾe ɐht̪o mopʰɪɟul ɪslɐmeɾ st̪ɾɪ lɪlɪ begom bɐd̪ɪ hoʲe ɾupgɔnɟ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ kɔɾen।
kɪnt̪u ɾɐkʰɐɪ̯ne ʃenɐ pɐtʱɐnoɾ e pɔd̪okkʰepe gɔt̪o bɔcʰoɾeɾ ʃɐmoɾɪk obʱɪɟɐn pɔɾoboɾt̪ɪ ʃɔhɪŋʃot̪ɐɾ ɐʃoŋkɐ not̪un koɾe pʰɪɾe eʃecʰe।
ʃekʰɐne kɔnoʃtɾɐkʃoneɾ kɐɟ koɾt̪en।
cʰutɪ ʃeʃe bɔkeʲɐ pe͡ɪ̯ʃɐd̪ʱ kɔɾɐ nɐ hole kʰubd̪ʱo sɾomɪkɾɐ bud̪ʱbɐɾ ɐnd̪olɔn ʃuɾu kɔɾen।
noʷɐpɐɽɐe̯ pʰutbɔlonoʷɐpɐɽɐ pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ ɛkot̪ɐɾpuɾ skul mɐtʰe ʃombɐɾ onuʃtʰɪt̪o hoʲecʰe ɪd̪ pɾɪt̪ɪ pʰutbɔl mɛc।
eɾ ɐge bɐʃɐ o sɪɐ̯ɪ̯dɪ kɐɾɟɐlɔʲe cʰɔe̯ d̪ɔpʰɐ t̪ɐd̪eɾ ɟɪggɐʃɐbɐd̪ kɔɾɐ hɔe̯।
egulo poɾɟɐloconɐ ʃɔmɔe̯ʃɐpekkʰo bɛpɐɾ।
oɪ̯ boɪ̯tʰɔke ɐlocɔnɐ hɔbe ʃɔmɟʱot̪ɐ sɐɾok nɪʲe।
eʃɔmɔe̯ tɾɐkcɐlok ɪu̯nuʃ ɐlɪ gʱɔtonɐst̪ʰɔle mɐɾɐ ɟɐn।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, gɪʲɐʃud̪d̪ɪneɾ bɐɽɪ mɔʲmɔnʃɪŋheɾ mɔlpɐɽɐʲ। 
ʃud̪ʱu sɪnemɐ bɐnɐnoɾ ɟonnoɪ̯ mukʰoʃ mɐnuʃeɾ ɟɔnmo nɔe̯।
kɪnt̪u ɔstɾɪʲɐɾ golkɪpɐɾke pʰɐ̃kɪ d̪ɪleo̯ ɾonɐldoɾ penɐltɪ ʃɔt poste gele pʰɪɾe ɐʃe।
poɾɪd̪ɔɾʃok hɐʃmɔt̪ ɐlɪ bɔlen, ɾɐt̪e lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno ɾɐɟʃɐhɪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐleɾ mɔɾge pɐtʱɐno hoʲecʰe। 
koɾɐn t̪elɐo̯ʲɐt̪, mɪlɐd̪ mɐhopʰɪl, ɟɪkɪɾ-ɐɟkɐɾ o nɔpʰɔl nɐmɐɟeɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe mɔnoɟɪd̪e mɔnoɟɪd̪e ɾɐt̪ kɐtɐn musɔllɪɾɐ। 
d̪uɾgʱɔtonɐst̪ʰɔle poũ̯cʰe kɐu̯nɪʲɐ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ o pʰɐʲɐɾ sɐɾbʱɪs kɔɾmɪɾɐ ud̪d̪ʱɐɾ kɐɟ cɐlɐccʰen।
tʰɪk ɐcʰe kɔɾen।
ɟɐhɐŋgɪɾnɔgoɾ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ d̪eʃeɾ gondɪ peɾɪʲe bɪd̪eʃe͡o̯ ʃunɐm ɔɾɟon koɾecʰe।
d̪ɾut̪o ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk pʰutbɔle pʰɪɾe ɐʃɐɾ gʱoʃonɐ d̪ebe ʃe।
mɐɾkɪnbɪɾod̪ʱɪ e net̪ɐ ʃoɾɪʲɐ ɐl ɪslɐm nɐmeɾ ektɪ beʃɐmoɾɪk bɐhɪnɪɾ kɔmɐndɐɾ।
ʃud̪ʱu ɟogɐɟog kʰɐt̪e͡ɪ̯ nɔe̯, ɐmɪ ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo nɪɾbɐcɪt̪o hoʷɐɾ pɔɾ ɐpnɐd̪eɾ kɔt̪ʰɐ cɪnt̪ɐ koɾe d̪ɪnɾɐt̪ bɪbʱɪnno mɔnt̪ɾonɐlɔʲe gɪʲecʰɪ। 
peɽɪkʰɐlɪ ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn ɾofɪkul ɪslɐm bɐbul ɟɐnɐn, ʃɔɾeɟomɪn gɪʲe skul mɐtʰe mɐtɪ bʱɔɾɐt ɔbost̪ʰɐe̯ d̪ekʰecʰɪ। 
oɪ̯ nɐɾɪɾ pɾocuɾ ɾɔkt̪okkʰɔɾon hoccʰe।
ʃɪggɪɾɪː pʰɪt hoʲe ɟɐbe mumɪnul।
ɟekʰɐne dɪʃembɔɾeɾ ʃeʃeɾ d̪ɪke bʱɐɾt̪eɾ kɐcʰeɪ̯ pɐkɪst̪ɐn ʃenɐbɐhɪnɪɾ bɪʃɐl bɔhoɾ ɐt̪t̪oʃɔmɔɾpon koɾe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃuɾu hoʷɐ oɪ̯ mɛctɪt̪e t̪ɪnɪ ɐɾ ɔŋʃo nɪt̪e pɐɾben nɐ।
t̪ɐɪ̯ pɾoʃno utʰecʰe kolkɐt̪ɐɾ kon nɐʲɪkɐɾ bɪpoɾɪt̪e ɐge d̪ɛkʰɐ ɟɐbe dʱɐkɐɾ ʃɐkɪb kʰɐnke।
ɐmɪ kɪcʰu bolbo nɐ।
t̪ɐɾɐ bɛlot ɾɐkʰɐ bost̪ɐ kʰule t̪ɔcʰoncʰo kɔɾɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ kokkʰotɪt̪e not̪un t̪ɐlɐ lɐgɪʲe d̪ee̯।
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘ɪɾɐk o sɪɾɪʲɐe̯ ɐɪ̯es ɟɔkʰon kontʰɐʃɐ hoʲe poɽecʰe t̪ɔkʰon ʃɔŋgɔtʰontɪ onnɐnno elɐkɐe̯ pɾɐʲɪ bɔɽo d̪ʱɔɾoneɾ hɐmlɐ poɾɪcɐlonɐ koɾcʰe। 
ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ sɐlmɐn epʰ ɾɔhomɐn bɔlen, ‘kɾɪketeɾ mɔt̪o hɔkɪteo̯ bɐŋlɐd̪eʃ ɛkd̪ɪn o͡u̯ɟɟollo cʰɔɽɐbe। 
ɐɾ nɐ d̪ɪle ɔboɪ̯d̪ʱo।
e ʃɔmɔe̯ ʃohel pɐlɪʲe ɟɐe̯।
bond̪ukɟud̪d̪ʱeɾ pɔɾ gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke ektɪ ʃɔtgɐn, pɐ̃c ɾɐu̯nd gulɪ o ektɪ gulɪɾ kʰoʃɐ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃo o gʱonɪʃtʰo bond̪ʱuɾɐ cʰɐɽɐ ɐɾ kɐu̯keɪ̯ bɪʲet̪e nɪmɔnt̪ɾon kɔɾɐ hɔʲnɪ।
ɔnekeɾ gʱɔɾeɾ bʱet̪oɾ t̪ʰo͡ɪ̯ t̪ʰo͡ɪ̯ pɐnɪ।
ɔʃust̪ʰo kɪʃoɾɪ nɪlpʰɐmɐɾɪ hɐʃpɐt̪ɐle beʃ kɔʲekd̪ɪn cɪkɪt̪ʃɐ nɛe̯।
etɐ tʰɪk cɪnt̪ɐ nɔe̯।
bɪʃeʃɔggoɾɐ gʱɔtonɐst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃono koɾecʰen।
ɾobbɐɾ bʱoɾe dʱɐkɐ-ɾɐɟʃɐhɪ mɔhɐʃɔɽke putʰɪʲɐɾ belpukuɾ elɐkɐe̯ ektɪ ɟɐt̪ɾɪbɐhɪ bɐʃe obʱɪɟɐn cɐlɪʲe t̪ɐd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ɔskɐɾ pɐnnɪ t̪ɪnɪ।
eɾpɔɾ ʃɪʃud̪eɾ bɐbɐ-mɐ cɔtpotɪ bɪkɾet̪ɐ ɪkbɐlke ɟɪggɐʃɐ koɾt̪e gele ʃe t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge e bɪʃɔʲe kɔt̪ʰɐ bɔlenɪ।
lɐʃeɾ suɾot̪hɐl ɾɪpoɾsʃɔho pɔɾoboɾt̪ɪ pɾokɾɪʲɐ colcʰe।
t̪ɔbe ektu pɔɾeɪ̯ ʃɐmle nen nɪɟeke।
bɪggɐpontɪ colt̪ɪ mɐʃeɾ ʃeʃeɾ d̪ɪke pɾocɐɾe ɐʃbe।
eɾ ɐge kɔʲek mɐʃ d̪ʱoɾe t̪ɐɾɐ ɐlɐd̪ɐ t̪ʰɐkcʰen।
ɐtokd̪eɾ ɐd̪ɐlɔt̪e sopɔɾd̪o kɔɾɐ hole ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ɐd̪eɾ ɟoɾɪmɐnɐ eboŋ muclekʰɐ nɪʲe cʰeɽe d̪ɛn।
ɪpɪɟede bʱɪnno sɾomɐ͡ɪ̯n pɾonoʲoneɾ bɪʃɔʲe ɪɪ̯u̯ ʃɔŋʃod̪ɪʲo pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eɾ t̪ɐgɪd̪ ʃɔmpɔɾke ɟɐnt̪e cɐɪ̯le mɔnt̪ɾɪ bɔlen, ɪpɪɟede bʱɪnno sɾomɐ͡ɪ̯n kono ʃɔmoʃʃɐ nɔe̯। 
colt̪ɪ bɔɾʃɐ mou̯ʃume bɾɪʃtɪɾ pɐnɪ ɟɔme ʃɔɽokeɾ beʃ kɔʲektɪ st̪ʰɐne sɾɪʃto gɔɾt̪ogulo ɛkʰon ɟeno cʰoto cʰoto pukuɾe poɾɪnɔt̪o hoʲecʰe।
tɪtɪpɪɾ ɛkɟon upod̪eʃtɐ ɟɪsɐn hɐʲd̪ɐɾ t̪ɐɾɪk eboŋ t̪ɐɾ cʰeleɾ mɾɪt̪t̪uɾ kɔt̪ʰɐ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
gʱoɽɐgʱɐte ʃɪʃu pɔɾoʃ hot̪t̪ɐ mɐmolɐɾ pɾod̪ʱɐn ɐʃɐmɪ ɟuʲelke dʱɐkɐɾ gɐɟɪpuɾ bɐgʱeɾ bɐɟɐɾ t̪ʰeke pulɪʃ gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe।
ɔboʃʃo ɟɔnogɔneɾ ɟonnoɪ̯ ɾɐʃtɾo।
e ʃɔmɔe̯ ʃekʰɐne kɐɾbɐlɐ pʰeɾt̪o musɔllɪd̪eɾ pɾocondo bʱɪɽ cʰɪlo।
kʰɔboɾ ɐnond̪obɐɟɐɾ pɔt̪ɾɪkɐɾ।
ebʱɐbeɪ̯ ɟug ɟug d̪ʱoɾe kɔmɪtɪgulo colcʰe।
nɪkʰeɐ̯̃ɟ ɐbɪɾ hoseneɾ bɐɽɪ upoɟelɐɾ pukuɾpɐɽ gɾɐme।
ɟuɽɐ͡ɪ̯l mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ kɔlɛn ʃɔŋʃɔd̪eɾ ud̪d̪oge bud̪ʱbɐɾ ɟuɽɐ͡ɪ̯l ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔe̯ pɾɐŋgone e ʃɔŋd̪ɔɾd̪ʱonɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
klɐs o poɾɪkkʰɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ kɛmpɐʃguloɾ ɐddɐst̪ʰɔlgulo͡o̯ ɟɔme utʰecʰe।
ʃombɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪e e gʱɔtonɐ gʱɔte।
ɐsɾɔʲon pɾokɔlpeɾ bɐʃɪnd̪ɐ pʰɐt̪emɐ bɔlen, d̪ɪɾgʱod̪ɪn t̪ʰeke kʰɐbɐɾ pɐnɪ ʃɔŋkot। 
ʃukɾobɐɾ pollobɪt̪e nɐgoɾɪk oɪ̯kko dʱɐkɐ ut̪t̪oɾ ɐʲoɟɪt̪o mɔt̪obɪnɪmɔe̯ ʃɔbʱɐe̯ e d̪ɐbɪ ɟɐnɐno hɔe̯।
pɾot̪ɪʃtʱɐntɪɾ kɐɟeɾ lok ɔpʰɪsɐɾd̪eɾ bɐʃɐe̯ kɐɟ koɾcʰe; pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ bɪbʱɪnno d̪ɾobɛd̪ɪ ɔpʰɪsɐɾd̪eɾ bɐʃɐe̯ cɔle gɛcʰe।
ʃombɐɾ t̪ɪnɪ ɐht̪o hɔn।
bɔɾt̪omɐn ʃɔɾkɐɾeɾ ɟugɐnt̪okɐɾɪ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪eɾ pʰɔle ɐɪ̯nsɾɪŋkʰolɐ ɾokkʰɐkɐɾɪ bɐhɪnɪɾ nɪɾɔlɔʃ pɾoceʃtɐe̯ ɟe unnɔʲon hoccʰe t̪ɐɾ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐ bɔɟɐe̯ ɾɐkʰt̪e ʃɔɾkɐɾ d̪ɾɪɽʱo ʃɔŋkolpo।
ɐbeg t̪ʰeke ɟe gɛnʃunnot̪ɐ ɟɔnmo nɛe̯, t̪ɐɾ pʰɔl kɔkʰonɪ bʱɐlo hɔe̯ nɐ। 
t̪ɐt̪e ɔʃʃɔst̪ɪbod̪ʱ koɾt̪e pɐɾen ɔnno kɾet̪ɐɾɐ।
e kɐɾone ʃɐmɐnno bɾɪʃtɪ holeɪ̯ kɐd̪ɐpɐnɪt̪e bɔnd̪oɾeɾ bʱet̪oɾe hɐ̃tu poɾɪmɐn pɐnɪ ɟɔme ɟɐe̯।
t̪ɪnɪ upoɟelɐɾ cɔɾʃoŋguɾ gɾɐmeɾ lut̪pʰɔɾ ɾɔhɔmɐne cʰele।
kɪnt̪u keu̯ kɐu̯ke cɔɽ-t̪ʰɐppoɽ meɾecʰe, etɐ d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯ nɐ। 
ɾobbɐɾ bɐd̪ ɟohoɾ ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe tɔɾkɪ bɐʃostɐndʃɔŋlɔgno pɐɾɪbɐɾokɪ kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
pʰɪlɪpɐ͡ɪ̯nʃeɾ mɛnɪlɐe̯ onuʃtʰɪt̪o mɪs ɪu̯nɪbʱɐɾs pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ ʃeɾɐɾ ʃɪɾopɐ utʰecʰɪlo ʃuʃɪt̪ɐ ʃeneɾ mɐt̪ʰɐe̯।
d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe ektɪ bohɪɾɐgɔt̪o cɔkɾo kɐstɔms cekpo͡ɐ̯st kend̪ɾo t̪ʰeke bɪnɐ t̪ollɐʃɪt̪e bɛgeɟ pɐɾ koɾe ɐʃcʰɪlo।
t̪ɪle t̪ɪle nɪɟed̪eɾ pɾost̪ut̪ koɾe t̪olɐ meʲeɾɐ kotʰɪn lɔɽɐɪ̯ʲeɾ mukʰomukʰɪ।
bɪʃɔʲtɪ nɪʲe mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe kʰobʱeɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
t̪ɐɾɐɪ̯ mulɔt̪o eɾ ʃubɪd̪ʱɐbʱogɪ।
ebʱɐbeɪ̯ egɪʲe ɟɐe̯ gɔlpo।
mɪɾpuɾe pɾot̪ʰom ɟɔe̯ pet̪e cɐn tɐɪ̯gɐɾ od̪ʱɪnɐʲok।
ɐmeɾɪkɐ ɟod̪ɪ ɔst̪ʰɪt̪ɪʃɪl hɔe̯, t̪ɐhole ʃud̪ʱu bɐŋlɐd̪eʃ nɔʲ- ʃɐɾɐ bɪʃʃeɾ ɟonnoɪ̯ t̪ɐ ud̪begeɾ kɐɾon hoʲe d̪ɐ̃ɽɐbe। 
d̪ud̪ɔkeɾ upo-poɾɪcɐlok mohɐmmɔd̪ ɟɐhɐŋgɪɾ hosen t̪ɐd̪eɾ ʃegunbɐgɪcɐ t̪ʰeke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾen।
ʃoɾɪf ɟɐnɐe̯, t̪ɐɾ pɪt̪ɐɾ nɐm ʃohɪd̪ul ɪslɐm o mɐʲeɾ nɐm ɾeʃmɐ begom। 
cʰoto bontɪ bɛst̪o put̪uleɾ bɪʲe nɪʲe।
mɐmolɐɾ eɟɐhɐɾ ot̪t̪ont̪o d̪uɾbɔl।
kɔɾmokɔɾt̪ɐ-kɔɾmocɐɾɪɾɐ ɟɐnɐn, nobɪpɾobɪ bʱɪʃɪ d. ɔhɪd̪uɟɟɐmɐn ɟogd̪ɐneɾ pɔɾ t̪ʰeke kɔɾmokɔɾt̪ɐ o kɔɾmocɐɾɪ nɪʲog koɾe lɐkʰ lɐkʰ tɐkɐ ɐt̪t̪oʃɐt̪ koɾcʰe। 
ɛkɪbʱɐbe beɽecʰe lend̪eno।
e pɾoʃɔŋge kɔleɟeɾ od̪d̪ʱokkʰo ɐnoʷɐɾ hosen ɟɐnɐn, ‘upoɟelɐɾ pɾɐnkend̪ɾe ɔbost̪ʰɪt̪o ɛt̪o bɔɽo ektɪ kɔleɟe ʃohɪd̪ mɪnɐɾ neɪ̯ bɪʃɔʲtɪ d̪ukkʰɔɟɔnok। 
enɟɪ͡o̯-t̪e bɪd̪eʃɪ upod̪eʃtɐ nɪʲe͡ɐ̯geɾ kʰet̪ɾeo ʃɔɾɐʃtɾo mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ cʰɐɽ nɪt̪e hɔbe।
pɐɾk bɔlen, ɐmɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɟe ʃɔb obʱɪɟog utʰecʰe ɐmɪ ɐmɐɾ ɾɪd̪ɔe̯ t̪ʰeke ʃeʃɔb obʱɪɟog ʃɪkɐɾ koɾcʰɪ। 
cʰobɪtɪ ʃɔmpuɾno d̪eʃɪʲo pɾekkʰɐpɔte mou̯lɪk pɾemeɾ gɔlpo nɪʲe t̪oɪ̯ɾɪ hoʲecʰe bole poɾɪcɐlok ɟɐnɪʲecʰen।
t̪ɐɾ bʱɔʲe oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪ skule ɟɐo̯ʷɐ bond̪ʱo koɾe d̪ee̯।
lɐmɪʲɐɾ cɪnt̪ɐ bʱɐbnɐ ɐd̪ʱunɪk।
nɪhɔt̪o ɟɐhɐŋgɪɾ bɐʃeɾ supɐɾbʱɐɪ̯ɟɐɾ bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ upo-d̪ɔmɔt̪oɾ ʃɔmpɐd̪ok bɪplɔb bɔɽo–ʲɐ ʃɐkkʰoɾɪt̪o ɛk pɾes bɪggopt̪ɪt̪e bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
ɾɐʃtɾopot̪ɪɾ onumod̪on cʰɐɽɐ eboŋ ɔɾt̪ʰo mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ ʃɔmmot̪ɪ cʰɐɽɐ kɔmɪtɪ bɪl pɐʃeɾ ʃupɐɾɪʃ koɾbe nɐ।
t̪ɐt̪e ɛk mɐʃeɾ mod̪d̪ʱe pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɛbost̪ʰɐ neʲɐɾ ʃupɐɾɪʃ kɔɾɐ hɔe̯।
nɪhɔt̪o pʰelɐnɪɾ poɾɪbɐɾke pɐ̃c lɐkʰ ɾupɪ kʰot̪ɪpuɾon d̪ɪt̪e gɔt̪o bɔcʰoɾ bʱɐɾt̪o ʃɔɾkɐɾke ʃupɐɾɪʃ koɾe d̪eʃtɪɾ ɟɐt̪ɪʲo mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ kɔmɪʃon।
kɛɾɪʲɐɾeɾ ʃuɾuɾ d̪ɪke ɾɪʲɐle ʃɐt̪ bɔcʰoɾ kɐtɪʲecʰen hɪguʲɐɪ̯n।
e ʃɔmɔe̯ mɔhɐnɔnd̪ɐ nod̪ɪɾ kɐlɪt̪ɔlɐ gʱɐt elɐkɐe̯ bʱɐɾt̪ɪʲo ʃɪmɐnt̪oɾokkʰɪ bɐhɪnɪ bɪe̯sefeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ t̪ɐke d̪ʱoɾe bed̪ʱɔɽok mɐɾd̪ʱoɾ koɾe cʰeɽe d̪eʲɐ hɔe̯।
d̪eɽ gʱɔntɐbɛpɪ boɪ̯tʰok ʃeʃe e ʃɔmɟʱot̪ɐ hɔe̯।
d̪ɔɾpɔt̪ɾo mullɐʲone beʃɪ ʃɔmɔʲkkʰepon kɔɾɐ hɔe̯।
pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle poũ̯cʰe lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
eɾ mɐɟʱe cʰele ɾɐɟu bɛbʃɐ nɪɟ d̪ɐʲɪt̪t̪e nen।
t̪ɐɾɐ nɪɾbɐcɔne pɾobʱɐb bɪst̪ɐɾ kɔɾɐɾ ɟonno eboŋ nɪɾbɐcɔn bɐncɐl kɔɾɐɾ ɟonno e kɔlpokɐhɪnɪ cʰɐɽɐccʰe।
kɪnt̪u kukuɾ nɪd̪ʱɔne kɐɾɟokɔɾ kono bɛbost̪ʰɐ gɾohon kɔɾenɪ sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃon।
kɪnt̪u ɾɛbeɾ noɟoɾd̪ɐɾɪ eboŋ goʷend̪ɐ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐe̯ t̪ɐd̪eɾ nɐʃokɔt̪ɐɾ bɪʃɔʲtɪ ɟɛmon d̪ʱɔɾɐ pɔɽe, t̪emnɪ hɐmlɐɾ mɔt̪o gʱɔtonɐo eɽɐno ʃɔmbʱɔb hɔl। 
ʃɔmɔe̯mot̪o bɪmɐ d̪ɐbɪ buɟʱe nɐ peleo̯ pɾot̪ɪʃtʱɐntɪɾ kɔɾnod̪ʱɐɾ ʃɐhoseɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ kʰot̪ɪgɾost̪o ʃɪlpo pɾot̪ɪʃtʱɐnke d̪ɾut̪o d̪ɐ̃ɽ kɔɾɐt̪e peɾecʰen।
bond̪ʱo ɾoʲecʰe t̪ɐɾ mobɐɪ̯l nɔmbɔɾo।
t̪ɪnɪ pou̯ɾo elɐkɐɾ ɟɐlmɐcʰmɐɾɪ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o ɾobuɾ cʰele।
kɪcʰu buɟʱe utʰɐɾ ɐgeɪ ʃɔb ʃeʃ hoʷɐ ɟelɐɾ hɐɟɐɾo kɾɪʃɔk d̪ɪʃehɐɾɐ hoʲe poɽecʰe।
hɐʃʃoɾʃeɾ ɟonno bohu bɔcʰoɾ d̪ʱoɾe ɛmontɪ kɔɾɐ hoccʰe।
kʰɛlɐɾ kɔt̪ʰɐ bɔlɐ ɟɐe̯ nɐ।
ʃohɪd̪ullɐhoɾ ʃɛlok ɐnoʷɐɾ hosen bɔlen, kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ t̪ʰeke kɐɟ ʃeʃe motoɾsɐɪkele medɪkeleɾ pecʰoneɾ getʃɔŋlɔgno t̪ɐɾ bɐʃɐe̯ pʰɪɾcʰɪlen। 
skul bʱɔbontɪɾ pɔlest̪ɔɾɐ d̪ʱoʃe ɾɔd beɽɪʲe gɛcʰe।
tuɪ̯te muslɪmd̪eɾ pʰɔɟoɾeɾ ɐɟɐneɾ upoɾ kʰobʱ pɾokɐʃ koɾe ʃonu nɪgom lekʰen, ɪʃʃɔɾ ʃɔbɐɾ moŋgol koɾun! ɐmɪ t̪o muslɪm noɪ̯। 
t̪ɪnɪ e nɪʲe pɔncɔmbɐɾeɾ mɔt̪o mɛɾɐt̪ʰon ʃɐ̃t̪ɐɾe ɔŋʃo nɪlen।
ɐht̪o onnod̪eɾ nɐm t̪ɐt̪kʰonɪkbʱɐbe ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ।
ɛkoɪ̯ d̪ɪne t̪ɐɾek mɐʃud̪eɾ ʃɔŋge ʃɪnemɐtogɾɐpʰɐɾ mɪʃuk munɪɾo nɪhɔt̪o hɔn।
ɾɐʃtɾopɔkkʰe cʰɪlen deputɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel pʰɔɾhɐd̪ ɐhomed̪।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge d̪eʃe ɾemɪtɐnʃo pɐtʱɪʲe d̪eʃeɾ ɾɔt̪no bʱɐndɐɾke ʃɔmɾɪd̪d̪ʱoʃɐlɪ koɾt̪e ʃɔɾkɐɾke ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾcʰe।
t̪ɐɾ puɾo nɐm hɔl- ɟɐhɐŋgɪɾ oɾopʰe muɾɐd̪ oɾopʰe ɟɪʲɐ oɾopʰe umoɾ oɾopʰe ɾɔnɪ।
bɪbʱɪnno st̪ʰɐne kʰõɟɐkʰũɟɪ koɾe nɐ peʲe ɾupgɔnɟ t̪ʰɐnɐe̯ ʃɐd̪ʱɐɾon dɐʲeɾɪ kɔɾen।
nɪʲogeɾ nɐme kotɪ tɐkɐɾ bɐnɪɟɟo kɔɾen।
pʰoɽɪŋtɪ pʰule pʰule boʃe nɐgʱɐʃeɾ dɔgɐʲo boʃe nɐboʃe gɪʲe pɐtkɐ̃tʰɪɾ ɐgɐe̯,pʰuleɾ mod̪ʱu ʃoʃemd̪ʱukɔɾ hot̪e cɐe̯ ʃeʃe। 
etɪ t̪ɐd̪eɾ bɛkt̪ɪgɔt̪o bɛbʃɐ ʃɔŋkɾɐnt̪o bɪʃɔʲeɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe gʱotecʰe bole ɐmɪ mone koɾɪ।
bud̪ʱbɐɾ lɔʃenɟelʃe puɾoʃkɐɾ gʱoʃonɐ kɔɾɐ hɔe̯।
e ʃɔb koʷɐɾtɐɾguloɾ beʃɪɾbʱɐgɪ ʃɐmɐnno bɾɪʃtɪt̪e cʰɐd̪ cuʲe pɐnɪ pɔɽe।
ɐbed̪ɔneɾ pokkʰe cʰɪlen ɾɪtkɐɾɪ ʃɔŋgɔtʰoneɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ monɟɪl moɾʃed̪।
ɐd̪ɐlɔt̪eɾ bʱɐʃʃomɔt̪e, pʰesbuk ɔboʃʃoɪ bɛbohɐɾkɐɾɪɾ pɾot̪t̪okkʰo onumot̪ɪ cʰɐɽɐ cʰobɪ nɛe̯ nɐ। 
d̪ɐɾun ʃɔpno, kɪnt̪u d̪ɪn ʃeʃe kɐɟtɐ moteo̯ ʃɔhoɟ nɔe̯। 
ʃɐgɔt̪o bokt̪obbo ɾɐkʰen ʃɔhoɟogɪ od̪d̪ʱɐpok d. mohɐmmɔd̪ belɐl hosen।
e cʰobɪt̪e ʃe ɔnek bʱɐlo obʱɪnɔe̯ koɾecʰe।
ɐkoʃʃɪk bɪʃpʰoɾone ɐlɐu̯d̪d̪ɪn o ɐpʰʃɐɾeɾ dɐn hɐt̪eɾ kɔbɟɪ uɽe ɟɐe̯।
ektɪ cɔkɾo eʃɔb bʱumɪhɪn poɾɪbɐɾke uccʰed̪ eboŋ t̪ɐd̪eɾ d̪okɐnpɐt pɐu̯boɾ ɟɔnoɪ̯k kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ ɐt̪t̪ɪʲoɾ ɟɐʲgɐe̯ st̪ʰɐnɐnt̪ɔɾeɾ pɐ̃e̯t̪ɐɾɐ koɾcʰe bole t̪ɐɾɐ ɟɐnɐn।
kʰɛlɐ ud̪bod̪ʱon ʃeʃe ɾɐt̪e ɛk mɔnoggo ʃɐŋskɾɪt̪ɪk ɔnuʃtʰɐneɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɐɾɐ ɟɐnt̪e cɐe̯, ɟukt̪oɾɐʃtɾo kɪ ɛkʰono sɪɾɪʲɐɾ pɾesɪdent ɐʃɐd̪ke ut̪kʰɐt̪e bɔd̪d̪ʱopoɾɪkɔɾ। 
t̪ɪnɪ bɔlen, net̪ɐ-net̪ɾɪd̪eɾ mɐmolɐɾ ʃɔmmukʰɪn kɔɾɐ bɪɾɐɟnɪt̪ɪkɔɾon nɔe̯, bɐŋlɐd̪eʃe ektɪ ɔpoɾɐd̪ʱmukt̪o ɾɐɟnɪt̪ɪ t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐɾ pɔd̪okkʰep mɐt̪ɾo। 
ecʰɐɽɐ ɪtɪpɪ bond̪ʱo ɾekʰe kɐɾkʰɐnɐ sɾɪʃto t̪ɔɾol bɔɾɟo bɐɪ̯pɐʃ dɾeneɾ mɐd̪d̪ʱome pɐɾʃoboɾt̪ɪ kʰɐle nɪɾgɔmon koɾe kɐɾkʰɐnɐ poɾɪcɐlonɐ koɾt̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯।
ɐd̪ɐlɔt̪e t̪ɐd̪eɾ ʃɪkɐɾokt̪ɪt̪e hot̪t̪ɐkɐnde empɪ ɾɐnɐ o t̪ɐɾ t̪ɪn bʱɐɪ̯ʲeɾ ɟoɽɪt̪o t̪ʰɐkɐɾ bɪʃɔʲtɪ beɾ hoʲe ɐʃe।
upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekseɾ ɐo̯t̪ɐd̪ʱɪn bɪbʱɪnno ʃɐst̪ʰo kend̪ɾogulot̪e kono dɐkt̪ɐɾ neɪ̯।
ɔnuʃtʰɐne bɪd̪ɐʲɪ ɾɐʃtɾopot̪ɪɾ hɐt̪e sɐɾok t̪ule d̪ɛn ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ।
t̪ɐɾ bɐm pɐʲeɾ uɾut̪e gulɪ legecʰe।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ net̪ɾɪt̪t̪e d̪eʃ kɔt̪o ʃund̪ɔɾbʱɐbe colcʰe।
pɔɾe gɐɽɪcɐlok t̪ɐ nɪʲe ɟet̪en।
ɟɐhɐ ʃɔmpuɾnobʱɐbe ɐmɐɾ moneɾ ɔɟɐnt̪e hoʲecʰe।
nɪhɔt̪o nɐɾɪ hoccʰe ɐbul hɐʃemeɾ st̪ɾɪ sufɪʲɐ begom।
kɪnt̪u bɪʲeɾ bɔʲoʃ nɐ hoʷɐe̯ t̪ɔkʰon ɾeɟɪstɾɪ kɐbɪn kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb hɔʲnɪ।
kʰɔboɾ peʲe bʱed̪ɔɾgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ eɛʃoɐ̯ɪ̯ boɟolu ɾɔhomɐn t̪ɐd̪eɾ ɐtok koɾe bʱed̪ɔɾgɔnɟ t̪ʰɐnɐe̯ nɪʲe ɟɐe̯।
eɾ ɐgeo cʰɔe̯ mɛce dɾo koɾe pɔʲent kʰu͡ɪ̯ʲecʰe sɐɪ̯f spoɾtɪŋ।
nɪhɔt̪o ɔnnoɟɔn ɛkoɪ̯ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o kʰɪmud̪d̪ɪneɾ cʰele bʱɛn cɐlok ɾeɟɐu̯l।
ɔboʃʃoɪ ɔnek bɔcʰoɾ ɐge t̪ʰeke d̪ut̪ɐbɐʃ ʃoɾɪʲe neʲɐɾ kɔt̪ʰɐ bɔlɐ hoccʰe kɪnt̪u keu̯ t̪ɐ koɾt̪e cɐnnɪ।
mɐɾkɪn pɔɾɔɾɐʃtɾo d̪opt̪oɾe ɐmɾɐ t̪ɐɾ kɔʲek bɔcʰoɾeɾ kɐɟeɾ pɾoʃoŋʃɐ koɾcʰɪ।
upoɾont̪u, ʃɪkkʰɐ kʰet̪ɾe ɐɾt̪ʰɪk ʃɔŋɔst̪ʰɐno ɔpɾot̪ul। 
ɐɾ bolecʰen, ʃɐmneɾ d̪ɪke t̪ɐkɪʲe ɐcʰɪ, d̪ekʰɪ t̪ɐ͡ɪ̯o eɾ pɔɾe kɪ bɐnɐe̯। 
bɪɾod̪ʱpuɾno eʃɔb elɐkɐ hɔl spɐɾtolɪ, pɐɾɐʃel, pɾɐʃɐtɐʃ eboŋ skeʲɐɾboɾo d̪ɪppunɟo। 
bɛkt̪ɪ mɐlɪkɐnɐd̪ʱɪn bɐs, pɾɐɪ̯vet kɐɾ, mɐɪ̯kɾobɐʃe mɐd̪ok poɾɪbɔhon koɾbo nɐ- e slogɐneɾ stɾɪkɐɾ lɐgɐno hɔe̯। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ t̪ɐɾ gʱɔɾʃɔŋlɔgno bɐt̪ʰɾume kɐpoɽ ɾɐkʰɐɾ stɐndeɾ ʃɔŋge gɔlɐe̯ pʰɐ̃ʃ lɐgɐno ɔbost̪ʰɐe̯ t̪ɐɾ lɐʃ pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
et̪e gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ t̪ɪnɪ nɪhɔt̪o hɔn।
eʃɔb bɐd̪ pɔɽɐ bʱotɐɾd̪eɾ ɟonnoɪ̯ ʃud̪ʱu e kɔɾmoʃucɪ neʲɐ hoʲecʰe।
pɔɾe bɪkkʰubd̪ʱo cɐlokɾɐ sɪe̯nɟɪ ɔtoɾɪkʃɐ cɔlɐcɔl bond̪ʱo koɾe d̪ɪle kɔʲek hɐɟɐɾ ɟɐt̪ɾɪ d̪uɾbʱeɐ̯ge pɔɽen।
ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe noɽɪʲɐ ɟɐme mɔnoɟɪd̪ kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ hɐt̪ke ʃokt̪ɪʃɐlɪ koɾe d̪eʃke egɪʲe nɪt̪e net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ ʃɔb bʱed̪ɐbʱed̪ bʱule kɐ̃d̪ʱe kɐ̃d̪ʱ mɪlɪʲe kɐɟ kɔɾɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
ɛkpoɾɟɐʲe cʰɐ͡u̯nɪ hele tɾeneɾ ʃɔŋge d̪ʱɐkkɐ lɐge।
t̪ɪnɪ cɔttogɾɐm medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐleɾ kɛɟuʲelɪtɪ oʷɐɾde cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɾoʲecʰen।
bɪbɪ pɐkɪst̪ɐn o ɐfgɐnɪst̪ɐneɾ d̪oɪ̯t̪o nɐgoɾɪk।
ʃɪlpo ut̪pɐd̪on bɛe̯ beɽe gele bɐɽbe nɪt̪t̪opɾoʲoɟonɪʲo ɟɪnɪseɾ d̪ɐmo।
ɐgeɾ ɐʃɐmɪd̪eɾo et̪e ɾɐkʰɐ hɔe̯।
ʃɔŋge ɟog hoʲecʰen ʃɔmpɾot̪ɪ pɐkɪst̪ɐneɾ ʃɔŋge nɔɟoɾkɐɽɐ pɐɾfɔɾm kɔɾɐ ɪmɐd̪ oʷɐʃɪm।
bɔkt̪ɐɾɐ ɐɾɔo̯ bɔlen, ʃɔŋbɪd̪ʱɐn onuɟɐʲɪ pɾod̪ʱɐn nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃonɐɾ o nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃonɐɾ nɪʲog ʃɔŋkɾɐnt̪o ektɪ ɐɪ̯nɪ kɐtʰɐmo pɾonoʲon koɾt̪e hɔbe। 
d̪ɾut̪o t̪ɐke ɐltɾɐʃnogɾɐpʰɪ ɾume nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hɔe̯।
eɾ ud̪d̪eʃʃoɪ̯ hoccʰe bɪd̪eʃɪd̪eɾ kɐcʰe bɐŋlɐd̪eʃeɾ bʱɐbmuɾt̪ɪ kʰot̪ɪgɾost̪o kɔɾɐ।
d̪ɔlke ʃuʃɔŋgotʰɪt̪o koɾt̪e hɔbe।
elɐkɐe̯ t̪ɐɾ ɾoʲecʰe nɪɟɔʃʃo bʱot bɛŋk।
ɐɾ e ʃɔmɔe̯ mond̪ɪɾke kend̪ɾo koɾe bɪbʱɪnno ɾɔkomeɾ bɐnɪɟɟo͡o̯ bɐɽe।
et̪e ɔŋʃo nen ɾɐɟʃɐhɪ mɔhɐngɔɾ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ee̯ɪcem kʰɐʲɾuɟɟɐmɐn lɪton o ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok dɐblu ʃɔɾkɐɾ।
ɾɛbeɾ tɔhol d̪ɔleɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ d̪ekʰe bɐʃeɾ cɐlok, helpɐɾ o supɐɾbʱɐɪ̯ɟɐɾ d̪ɔɾɟɐ kʰule pɐlɐnoɾ ceʃtɐ koɾe। 
ʃe ʃɔmɔe̯ ʃɪɾɐɟ t̪ɐke mobɐɪ̯l pʰon koɾe bɔlen t̪ɪnɪ bɪpɔd̪e poɽecʰen।
kɐɾon ekʰɐnkɐɾ mɐnuʃ gɔnohot̪t̪ɐɾ ʃɪkɐɾ hoʲecʰen, ɐɾ gɔnohot̪t̪ɐ cɐlɪʲecʰe pɐkɪst̪ɐn। 
ʃɔŋkʰkʰɐ͡ɪ̯ ekʰɐne kɔt̪ʰɐ bolcʰe।
t̪ɐɾpɔɾo etɪ hot̪t̪ɐ nɐ ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ t̪ɐ nɪʃcɪt̪o hot̪e lɐʃ ʃohɪd̪ ɟɪʲɐu̯ɾ ɾɔhomɐn medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɐtʱɐno hoʲecʰe।
t̪ɐɾɐ ekʰɐne ɐʃole kɛno eʃecʰe, t̪ɐd̪eɾ poɾɪkɔlponɐ kɪ cʰɪlo; eʃɔb ɟɐcɐɪ̯-bɐcʰɐɪ̯ kɔɾɐ hoccʰe। 
ɐlomke ɛkmɐt̪ɾo ɐʃɐmɪ koɾe ʃɪggɪɾɪː ɐd̪ɐlɔt̪e cɐɾɟʃɪt d̪eʲɐ hɔbe।
ɟɔnonɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ ɟonno ɐmɾɐ ʃɔɾbod̪ɐ pɾost̪ut̪।
ʃɔɾbost̪ɔɾeɾ mɐnuʃeɾ sɾod̪d̪ʱɐ nɪbed̪ɔneɾ e ɐʲoɟon koɾe ʃɔmmɪlɪt̪o ʃɐŋskɾɪt̪ɪk ɟot।
e ʃɔmɔe̯ ɔboʃʃo ʃɔɾkɐɾɪ nɪt̪ɪmɐlɐ onuɟɐʲɪ bɛbʃɐʲɪɾɐ t̪ɐd̪eɾ poɾɪcɪt̪o kono ɛkɟon kɾɪʃɪ kɐɾdd̪ʱɐɾɪ kɾɪʃɔkeɾ nɐmeɪ̯ gɔm ʃɔŋgɾoho koɾcʰen।
ɟɛmon mukt̪ɪɟud̪d̪ʱe nɪhɔt̪o bʱɐɾt̪ɪʲo ʃoɪ̯nnod̪eɾ puɾoʃkɐɾ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɟe kɐɾone ebʱɐbe ɔɾt̪ʰo cuɾɪɾ bɪʃɔʲtɪ pɾot̪ʰom t̪ʰekeɪ̯ d̪ʱɐmɐcɐpɐ d̪eʲɐɾ ceʃtɐ kɔɾɐ hɔe̯।
eɾmod̪d̪ʱo d̪ɪʲe d̪eʃtɪt̪e ektɪ muld̪ʱɐɾɐɾ ɾɐɟnɪt̪ɪ upost̪ʰɐpone bud̪d̪ʱɪɾ ʃɔŋge kɐɟ koɾe ɟɐo̯ʷɐ ucɪt̪ boleo̯ mone kɔɾen mɐɾkɪn e net̪ɐ।
ɾobɪnd̪ɾonɐt̪ʰ ɐɾ bɐŋlɐ ʃɐhɪt̪t̪o eke onneɾ poɾɪpuɾɔk।
gɐɪ̯bɐnd̪ʱɐ : pɔlɐʃbɐɽɪɾ monohoɾpuɾ t̪ʰeke ʃukɾobɐɾ dɐkɐt̪ ʃɔɾd̪ɐɾ d̪ulɐ mɪʲɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe pulɪʃ।
pulɪʃ d̪ɐbɪ koɾe, ɐtok net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke ɔst̪ɾo-bɪʃpʰoɾɔk ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
et̪e ɐmɪ d̪oʃeɾ kɪcʰu d̪ekʰɪ nɐ।
d̪ɪɾgʱod̪ɪn t̪ʰeke t̪ɐɾɐ lɐɪ̯sens cʰɐɽɐ pʰɐɾmesɪɾ bɛbʃɐ koɾe ɐʃcʰɪlo।
beʃ kɔʲektɪ ɔŋgoɾɐɟɟe bɪnod̪ɔn ɟɔgot̪eɾ ɟɔnopɾɪʲo t̪ɐɾkɐd̪eɾ nɪʲe ʃɔmɐbeʃ koɾecʰen t̪ɪnɪ।
be͡ɐ̯ɪnɪbʱɐbe ɾɪn nɔbɐʲon hoʲecʰe pɾocuɾ, ɾɪneɾ bɪpoɾɪt̪e bɛŋkeɾ kɐcʰe ɟɔt̪ʰeʃto ɟɐmɐnɔt̪o neɪ̯। 
ɛkɟon upo-poɾɪcɐlkeɾ net̪ɾɪt̪t̪e gotʰɪt̪o pɐ̃c ʃɔd̪oʃʃeɾ e tɪm nɪɾbɪgʱe kɐɾɟokɾom cɐlɐt̪e pɐɾenɪ।
ulto bʱɐɾdɪke t̪ɪn mɛceɾ ɟonno nɪʃɪd̪d̪ʱo koɾl ɪŋlɪʃ pʰutbɔl ɛsosɪʲeʃon।
ʃeɪ̯ oɪ̯t̪ɪhɐʃɪk ʃɐʃont̪ɔnt̪ɾoke bʱeŋecuɾe ʃɔmpuɾnobʱɐbe bɪɾɐɟnɪt̪ɪɾ ɛknɐʲokɔt̪t̪o pɾot̪ɪʃtʱɐe̯ ɟɐɾɐ pecʰon t̪ʰeke mɔdod̪ ɟugɪʲecʰen, t̪ɐɾɐɪ̯ bɪɾɐɟnɪt̪ɪkɔɾoneɾ kɐɟtɪ koɾecʰen। 
t̪ɔbe kɛɾɪbɪʲo kɾɪket boɾd nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ ɪsd̪ʱut̪e pɾost̪ɐbtɪ pʰɪɾɪʲe d̪ee̯।
et̪e bɔlɐ hɔe̯, pɾot̪ɪmont̪ɾɪ kolkɐɾkʰɐnɐ o pɾot̪ɪʃtʱɐn poɾɪd̪ɔɾʃon od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ kumɪllɐɾ upo-mɔhɐpoɾɪd̪ɔɾʃokke ʃɪʃu gɾɪhokoɾmɪ ɐmenɐɾ cɪkɪt̪ʃɐɾ kʰõɟkʰɔboɾ neʲɐɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɪʲecʰen। 
bokt̪obbo ɾɐkʰen ɛdvoket kɐɟɪ ɾɐbbɪ͡u̯l hɐsɐn monem, umme sɐlmɐ nɐɟɪpʰɐ, ʃɐhɟɐhɐn ʃɪɾɐɟ mɪtʰu pɾomukʰo। 
poɾɪbɐɾ ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, nɪhɔt̪o ɐbɟɐl ʃonɪbɐɾ bɔhoɾpuɾ bɐɟɐɾe pɐt bɪkɾɪ koɾe bɐɽɪ pʰɪɾcʰɪlen। 
eɪ̯ gɾupeɾ ʃɔhopɾot̪ɪʃtʰɐt̪ɐ me͡ɪ̯kɪ bon ɛkɟon ɟɐɾmɐn nɐgoɾɪk, ɟɪnɪ t̪ʰɐken ɪŋlɛndeɾ bɾɪstɔle। 
t̪ɔpon kɐnt̪ɪ ʃɔɾkɐɾ e ʃɔmɔe̯ bɔlen, sɪtɪo pʰoɾɐm d̪eʃeɾ t̪ot̪t̪opɾoɟukt̪ɪ kʰɐt̪eɾ unnɔʲone ʃɔbʱɐ, ʃemɪnɐɾ, ʃɔmmkɔlonʃɔho nɐnɐ bɪʃɔʲe kɐɟ koɾcʰe। 
kɪnt̪u bɛt koɾt̪e neme ʃuɾut̪eɪː bʱɐɾt̪ɪʲo bolɐɾd̪eɾ t̪opeɾ mukʰe pɔɽe eʃɪʲɐ kɐpe nɔbɐgɔt̪ɔɾɐ।
ʃud̪ʱu ʃɔst̪ɐ sɾomeɾ kɐɾoneɪ̯ bɪʃʃobɐɟɐɾe pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ tɪke t̪ʰɐkt̪e ʃɔhɐʲot̪ɐ koɾcʰe bɐŋlɐd̪eʃke।
e ʃɔmɔe̯ hɔtʰɐt̪ koɾe bɪʃɐl ɐkɐɾeɾ cɐ̃ɪn bʱeŋe mɐtɪʃɔho t̪ɪnɟɔnɪ nod̪ɪt̪e pɔɽe ɟɐe̯।
colt̪ɪ mɐʃeɾ mɐɟʱɐmɐɟʱɪ ʃɔmɔʲe nɐtɔktɪɾ cɪt̪ɾɐʲoneɾ kɐɟ ʃuɾu hɔbe।
oɪ̯ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o bɪcɐɾok pɔncom ot̪ɪɾɪkt̪o mɔhɐngɔɾ d̪ɐʲɾɐ ɟɔɟ ɟɐnnɐt̪ul pʰeɾd̪ɐu̯s cou̯d̪ʱuɾɪ ɾɐe̯ gʱoʃonɐɾ not̪un t̪ɐɾɪkʰ nɪɾd̪ʱɐɾon kɔɾen।
ecʰɐɽɐo̯ nɪɾbɐcɔn nɪʲe ɟɔnmone ɟe ʃɔnd̪eho-ɔbɪʃʃɐʃeɾ ɐbɔho t̪oɪ̯ɾɪ hoʲecʰe t̪ɐ d̪uɾ koɾt̪e hɔbe।
kɪnt̪u ɐmɐd̪eɾ ɟɐ ɐcʰe t̪ɐ nɪʲeɪ̯ ʃɐd̪d̪ʱomot̪o lɔɽɐɪ̯ kɔɾɐɾ ceʃtɐ t̪ʰɐkbe ɐmɐd̪eɾ।
ɐd̪ɐlɔt̪e pɾomɐn hoʲecʰe t̪ɪnɪ ɟud̪d̪ʱɐpɔɾɐd̪ʱe ɟoɽɪt̪o cʰɪlen।
bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen kot̪oʷɐlɪ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ʃohel ɐhmod̪।
pɐltɐ ut̪t̪oɾ koɾɪʲɐɾ net̪ɐ kɪm ɟɔŋ un mɐɾkɪn nɪʲont̪ɾonɐd̪ʱɪn guʷɐm d̪ɪpe hɐmlɐɾ humkɪ d̪ɪʲecʰen।
ɾɐɟʃɐhɪ, d̪ɪnɐɟpuɾ, mɔʲmɔnʃɪŋho, pʰoɾɪd̪puɾ, ɾɔŋpuɾ, ɟʱɐlkɐtʰɪ, mɐd̪ɐɾɪpuɾʃɔho bɪbʱɪnno ɟelɐe̯ ɐmon d̪ʱɐneɾ bʱɐlo pʰɔlon hoʲecʰe। 
ɛpʰɐɾɔsɪ not̪un ceʲɐɾmɛn ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, d̪ɾut̪ɔt̪ɔmo ʃɔmɔʲeɾ mod̪d̪ʱe ɛpʰɐɾɔsɪɾ gɔtʰnt̪ɔnt̪ɾo onuʃɐɾe ɔnno ʃɔd̪oʃʃoɾɐo̯ kɐɟe ɟog d̪eben। 
mulɔt̪o pɾoʃno pʰɐ̃seɾ gʱɔtonɐ bɪbʱɐgeɾ ɛkɐdemɪk kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐe̯ ɐloccoʃucɪ hɪʃebe t̪olɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪke humkɪ d̪eʲɐ hɔe̯।
obʱɪɟɐnkɐle ʃɔŋslɪʃto oʷɐɾdeɾ kɐu̯nsɪlɔɾ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen soɪ̯ʲod̪ t̪ou̯fɪkul hɐd̪ɪ, mkʰlɪcʰuɾ ɾɔhomɐn kɐmɾɐn eboŋ muʃt̪ɐk ɐhmod̪। 
ɛlbɐmtɪt̪e gɐn ɾoʲecʰe cɐɾtɪ।
e ʃɔmɔʲe detɐɾ bɛbohɐɾ e t̪ʰeke ɐʲo beɽecʰe bɪpul।
moŋgolbɐɾ sɪɾɪɟeɾ ʃucɪ gʱoʃonɐ koɾecʰe bʱɐɾt̪ɪʲo kɾɪket boɾd।
ʃɔŋgɾɪhɪt̪o ɾɔkt̪o ʃɔŋgɾoheɾ t̪ɐɾɪkʰ ullekʰ neɪ̯।
e ʃɔmɔe̯ mɔhɐʃɔɽkeɾ d̪uɪ̯ pɐʃe d̪ɪɾgʱo ɟɐnɟɔteɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
ɟɐnɐ gɛcʰe, gɐɟɪɾtek ɪu̯nɪʲone oɪ̯ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg net̪ɐɾ pɔcʰond̪omɔt̪o t̪ɐlɪkɐe̯ nɐm nɐ d̪eʲɐɾ kɐɾone ɪd̪e bʱɪɟɪe̯pʰeɾ gɔm bɪt̪ɔɾon kɔɾɐ hɔʲnɪ। 
kend̪ɾe ʃɪkkʰɔk dɪu̯tɪt̪e t̪ʰɐkleo̯ e bɪʃɔʲe t̪ɐd̪eɾ kono kɔɾnopɐt̪ neɪ̯।
e ʃɔmɔe̯ tɾɐk cɐlok hɐʃmɔt̪ ɐlɪ o ɪu̯ʃupʰ mɪʲɐ nɐme ɔpɔɾ ɛkɟon guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hoʲecʰe।
ʃɐt hɐɟɐɾ dɔlɐɾ d̪ɪʲe ɟɛk mɐ t̪ɐɾ bɛbʃɐ ʃuɾu kɔɾen।
eɾ ɛk gʱɔntɐ pɔɾ t̪ɪnɪ ʃɐmɪmeɾ mɾɪt̪t̪u ʃɔŋbɐd̪ ʃonen।
oɪ̯ bɛbʃɐʲɪ ɟɐnɐn, t̪ɪnɪ ʃɐnt̪ɐhɐɾ hɐu̯ɟɪŋ kɔlonɪɾ ektɪ bʱɐɽɐ bɐʃɐe̯ t̪ʰeke ɐluɾ bɛbʃɐ kɔɾen। 
d̪ud̪ok gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪o bʱumɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ kɐɟɪ monɪɾuɾ ɾoʃɪd̪ o t̪ɐɾ ʃɔhoɟogɪ ɪu̯pɪ ʃɔd̪oʃʃo nɔɟoɾul ɪslɐmke ɐʃɐʃunɪ t̪ʰɐnɐ pulɪʃe sopɔɾd̪o koɾecʰe।
kɪnt̪u et̪eɪ̯ oɪ̯ cʰɐt̪ɾeɾ kʰobʱeɾ pɾoʃomon nɐ hoʷɐe̯ ʃe pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔkeɾ ʃɔŋge bɐkobɪt̪ɔndɐe̯ ɟoɽɪʲe pɔɽe।
eɾ mɐd̪d̪ʱome ektɪ ɐd̪ʱunɪk o ʃokt̪ɪʃɐlɪ nou̯bɐhɪnɪ goɽe t̪ult̪e bɔŋgobond̪ʱuɾ ʃɔpneɾ pɔt̪ʰe bɐŋlɐd̪eʃ ɐɾɔo̯ ɛkd̪ʱɐp egɪʲe gɛlo।
e gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ʰeke elɐkɐe̯ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg o ɟɐʃod̪ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe ut̪t̪eɟɔnɐ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
ʃekʰɐne cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn t̪ʰɐkɐbɔst̪ʰɐe̯ ʃombɐɾ d̪ɪbɐgɔt̪o gobʱɪɾ ɾɐt̪e lɪpɪ mɐɾɐ ɟɐe̯।
t̪ɔbe ʃɪlpɐʲoneɾ kɐɾone kɐɾkʰɐnɐ t̪ʰeke nɪɾgɔt̪o d̪ʱeɐ̯̃ʲɐe̯ bɐʲud̪uʃɔneɾ mɐt̪ɾɐ cɔɾom poɾɟɐʲe poũ̯cʰecʰe।
nɐtɔktɪ nɔbo nɐttoɾupɐʲoneɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe nɪɾd̪eʃonɐ d̪ɪʲecʰen ɐbd̪ul ɐɟɪɟ।
t̪ɔbe pɾoɟukt̪ɪ ɟɐʲɐnt gugol t̪ɐ bʱole nɐ।
t̪ɐɾpɔɾo keu̯ e d̪ɔl cʰeɽe ɟɐʲnɪ।
bɔʲoʃeɾ bʱɐɾe ɛkʰon bond̪ʱo hoʲe gɛcʰe bʱɪkkʰɐbɾɪt̪t̪ɪ।
uɪ̯ket ɛmon hole t̪o bʱɐlo।
oɪ̯ ɐbed̪ɔneɾ pokkʰe ɛdvoket kʰuɾʃɪd̪ ɐlom kʰɐn eboŋ destɪnɪɾ pokkʰe bɛɾɪstɐɾ ɐɟmɐluɾ hosen kɪu̯ʃɪ ʃunɐnɪ kɔɾen।
e bʱɔbontɪ͡o̯ ɛkʰon ɟʱũkɪt̪e।
ʃɐmpɾot̪ɪk ʃɔmɔʲe ɾɐɟd̪ʱɐnɪt̪e mɔʃɐɾ upod̪ɾobo beɽe ɟɐo̯ʷɐeː dɪe̯nʃɪʃɪɾ mɔʃok nɪd̪ʱɔn kɔɾmɪɾɐ ɐge t̪ʰekeɪ̯ ɟoɾ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ cɐlɐccʰen।
e ʃɔmɔe̯ godɐ͡u̯neɾ ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn ɐgun d̪ekʰe nebʱɐnoɾ ceʃtɐ koɾe bɛɾt̪ʰo hɔn।
ekʰɐne eʃe ɐmɐɾ ʃɔŋkot kete gɛlo।
e gʱɔtonɐe̯ pɔɾd̪ɪn skuleɾ pokkʰo t̪ʰeke mɐnobbɔnd̪ʱon o ʃɔmɐbeʃ koɾe d̪oʃɪd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾeɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐno hɔe̯।
ɛkʃoŋge ektɪ bɐɽɪo̯ kɪnt̪e ceʲecʰɪlen t̪ɐɾɐ।
ɪʃɾɐɪ̯leɾ ʃɐbek lɪkud̪ pɐɾtɪɾ ʃɔɾkɐɾeɾ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk upod̪eʃtɐ cʰɪlen ʃɐpʰɐd̪ɪ।
pʰɔle ɐmɪ ɐɾ ɐmɐɾ ʃɐmɪɾ lɐʃtɐ ɐnt̪e ɟet̪e pɐɾlɐm nɐ।
ɛkɟon ɛ͡ɛ̯ŋkɔɾ hɪʃɐbe ɐmɾɐ goɾbɪt̪o।
d̪ʱɔɾʃɔk kocɪ upoɟelɐɾ buɽɪɾɔcɔɾ gɾɐmeɾ kud̪d̪us bɛpɐɾɪɾ cʰele।
cɐɪ̯le ɐpnɪ ɐpnɐɾ ʃɔmɔe̯o d̪ɪt̪e pɐɾen।
pɔɾe ɟɐmɐlpuɾ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐleɾ mɔʲnɐt̪d̪ont̪o ɾɪpoɾte oɪ̯ ʃɪʃuke ʃɐʃɾud̪d̪ʱo koɾe hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoʲecʰe ullekʰ kɔɾɐ hɔe̯।
eɾ ʃɔŋge bɪd̪eʃɪ ɾɪneɾ ʃud̪ metɐnoɾ d̪ɐʲo ɾoʲecʰe।
t̪ɐɪ̯ elɐkɐbɐʃɪ ɔnnɐʲeɾ bɪɾud̪d̪ʱe pʰũʃe utʰecʰe।
bɔʲoʃbʱɪt̪t̪ɪk d̪ɔlguloke ene ʃɪɾopɐ ʃɔpne bɪbʱoɾ cʰɪlo ʃɐgot̪ɪk ʃɪbɪɾ।
nɪhɔt̪o mɐɟed̪ɐɾ bɐbɐɾ bɐɽɪ kulɐu̯ɽɐ upoɟelɐɾ ʃɐd̪ɪpuɾ gɾɐme।
d̪oltɪɾ pɾod̪ʱɐn kɐmɐl t̪ʰɐpɐ ɛkʰon d̪eʃtɪɾ upopɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ eboŋ pɔɾɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ।
t̪ɐɪ̯ ɾɪt̪ɪmɔt̪o ɟud̪d̪ʱo koɾe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲe bʱɔɾt̪ɪɾ ʃuɟog pet̪e hɔe̯।
et̪e kɐtʰɐlbɐɽɪ gʱɐte ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk ɟɐnbɐhɔn ɐtkɐ poɽecʰe।
ʃɪggɪɾɪː kolkɐt̪ɐɾ cʰobɪt̪e obʱɪʃek hot̪e ɟɐccʰe t̪ɐɾ।
eɾ pɔɾo ʃɐmɪ ɪu̯nuʃ mɐɟʱe mɐɟʱe st̪ɾɪke nɪɾɟɐt̪on ɔbbɛhɔt̪o ɾɐkʰe।
t̪ɔbe t̪ʰut̪nɪɾ nɪce ɐgʱɐt̪eɾ cɪnho ɐcʰe।
eɾ beʃɪ kɪcʰu ɛkʰon bɔlɐ ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
pɔɾe ɔboʃʃo ɐɪ̯es nɪʲont̪ɾɪt̪o elɐkɐgulot̪e bet̪on d̪eʲɐɪ̯ bond̪ʱo koɾe d̪ee̯ ɪɾɐk ʃɔɾkɐɾ।
boɾɪʃɐl bɪu̯ɾo : hɔɾot̪ɐle kono pɾobʱɐb pɔɽenɪ boɾɪʃɐl nɔgoɾɪt̪e।
nɪɟɔʃʃo bet̪on bɛe̯ poɾɪcɐlonɐpuɾbok bɪbʱɪnno unnɔʲonmulok kɐɟeɾ bɛe̯ metɐnoɾ pɔɾ pɾokɔlpo mɛcɪŋ pʰɐndeɾ tɐkɐ d̪eʲɐ pɾɐe̯ ɔʃɔmbʱɔb hoʲe poɽcʰe।
ɟɔt̪od̪ɪn t̪ɐɾɐ ʃɪŋhɐʃon ɐ̃kɽe ɾɐkʰbe, t̪ɔt̪od̪ɪn ɟɔngɔn pɪʃtʰo hɔbe, d̪olɪt̪o hɔbe, nɪʃtʰuɾbʱɐbe t̪ɐɾɐ d̪ɔmon koɾbe। 
t̪ɪɾɪʃ mɪnɪteɾ ɟonno ektɪ gɔɾom t̪oʷɐle ɐpnɐɾ mɐt̪ʰɐe̯ ɟoɽɪʲe nɪn।
pɾopʰeʃɔɾ ɛkee̯m nɔɟoɾul ɪslɐm bɔlen, bɔɾt̪omɐn bɐɟeteɾ bɔɽo cɛlenɟ hoccʰe d̪utɪ। 
ʃolɐɾɪne bɪʃʃeɾ sɾeʃtʰo ɛdbʱɐnsd pɾɐɪ̯vesɪ pɾoɟukt̪ɪ ɟukt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
nɪɾupɐe̯ hoʲe t̪ɪnɪ bɪʲeɾ d̪ɐbɪt̪e ʃonɪbɐɾ bɪkɐl t̪ʰeke ɔnoʃɔn ʃuɾu kɔɾen।
gɾepʰt̪ɐɾ hɔn ɾumɪ।
ʃekʰɐne d̪olɪʲo pɾɐɾt̪ʰɪ hɪʃebe mɔnoʃeɾ ɐlɪke ʃɔmɔɾt̪ʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɟɐɾ pʰɔle ɐɟ ɐmɐd̪eɾ ʃonɐɾ cʰeleɾɐ kɾɪkete ʃɐɾɐ bɪʃʃe bɐŋlɐd̪eʃeɾ nɐm poũ̯cʰe d̪ɪʲecʰe, ɟɐ ɐmɐd̪eɾ d̪eʃ o ɟɐt̪ɪɾ ɟonno gou̯ɾɔbeɾ। 
eɾ bʱet̪oɾe ɟɐmɐtɪ cʰɪlo ɟɐnt̪e peɾe ʃɔbɐɪ ɔbɐk hoʲe ɟɐbe।
ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ pɔɾoboɾt̪ɪkɐle mɐnuʃeɾ od̪ʱɪkɐɾ pɾot̪ɪʃtʱɐɾ ʃɔb ɐnd̪olɔne t̪ɪnɪ ɾɐɟpɔt̪ʰe pɾot̪ʰom kɐt̪ɐɾe t̪ʰeke net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɪʲecʰen।
t̪ɪnɪ bɔlen, ʃekʰ muɟɪbuɾ ɾɔhomɐn ɟɪbɔneɾ beʃɪɾ bʱɐg ʃɔmɔe̯ kɐtɪʲecʰen ɟele। 
ʃombɐɾ d̪upuɾe nɐɾɪ o ʃɪʃu nɪɾɟɐt̪on d̪ɔmon ɐd̪ɐlɔt̪eɾ ɟelɐ ɟɔɟ kɪɾon ʃɔŋkɔɾ hɐld̪ɐɾ e ɐd̪eʃ d̪ɛn।
pʰɪlɪst̪ɪnɪ ɟɔnogɔneɾ ɾɔkt̪e ɟɐd̪eɾ hɐt̪ ɾɐŋɐno, ʃeɪ̯ ɪʃɾɐʲeleɾ ʃɔŋge ɛkʰon t̪ɐɾɐ hɐt̪ melɐccʰe। 
e bɛpɐɾe pɔɾd̪ɪn ʃukɾobɐɾ t̪ʰɐnɐe̯ dɐʲeɾɪ kɔɾen ɐ͡ɪ̯mɐneɾ cɐcɐt̪o bʱɐɪ̯ mohɐmmɔd̪ ʃɔokɔt̪ hoʃɐɪ̯n।
ʃɔbʃeʃ bʱɪsent̪e kɛldeɾne ɛtletɪkoɾ bɪpɔkkʰe heɾe bɛkpʰute guʷɐɾdɪo̯lɐɾ bɐʲɐɾno।
ʃɔbɐɪ ɟeno ɐɟ- ɐd̪ɪ dʱɐkɐɾ ost̪ɐd̪ bɐbuɾcɪ ʃɐɟɐɾ ceʃtɐe̯ moɾɪʲɐ।
oʷɐkpʰ esteteɾ mut̪ɔʷɐllɪ kʰokon mɪʲɐ ɟɐnɐn, t̪ɔpʰsɪlbʱukt̪o ʃɔmpot̪t̪ɪtɪ t̪ɐɾ nɐnɪ ɟɔʲgun nesɐɾ। 
t̪ɔbe t̪ɐ kɔkʰonoɪ̯ mɔhɐmɐɾɪ ɐkɐɾe cʰɔɽɐʲnɪ।
ɐtokɾɐ hɔl- bɔɾgunɐɾ cʰoto go͡u̯ɾocɔnnɐ elɐkɐɾ cʰogɪɾ hosen mɪɾ, kɐmɐl hosen o go͡u̯ɽɪcɔnnɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ɾɪpon mɪʲɐ। 
bokt̪ɾɪt̪ɐe̯ pɾesɪdent pɪnɐ nɪʲet̪o bɔlen, ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ not̪un ʃɔɾkɐɾeɾ ʃɔŋge kɪcʰu bɛpɐɾe ɐmɐd̪eɾ mɔt̪ɐno͡ɪ̯kko ɾoʲecʰe ɟɛmon d̪eʲɐl। 
eɪ̯ nɪɾbɐcɔne ɟɐt̪ɪʲo ɪsʃu cʰɪlo nɐ।
ɐht̪o hɐcʰɪnɐ kʰɐt̪un, ɾohɪm ullɐho, ɐbd̪uɾ ɾɔb bɛpɐɾɪ o hɐcʰɐnʃɔho ɔpɔɾd̪eɾ kʰɐʃeɾhɐt klɪnɪke bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ɟesmɪneɾ bɪʲeɾ pɔɾ pɔɾɪ t̪ɐɾ bɐbɐ nɐʃeɾ ʃekʰ mɐɾɐ ɟɐn।
eʃɔb dɐstobɪn nɪʲomɪt̪o poɾɪʃkɐɾ kɔɾɐ holeo̯ beʃɪɾbʱɐg ʃɔmɔe̯ mɔʲlɐ ɐtke t̪ʰɐke।
t̪ɔbe moŋgolbɐɾ cot̪uɾt̪ʰo শ্রেণির bɐŋlɐd̪eʃ o bɪʃʃopoɾɪcɔe̯ eboŋ pɾot̪ʰom শ্রেণির poɾɪbeʃ poɾɪcɪt̪ɪ ʃɐmɐɟɪk ɟogɐɟog mɐd̪d̪ʱome pɾokɐʃ hoʲecʰe।
ʃɔhoɟeɪ kʰũɟe pɐo̯ʷɐ ɟɐbe pɐɾk kɔɾɐ gɐɽɪ।
ɐhot̪ɔɾɐ hɔlen ɪu̯ʃupʰ kobɪɾ, bɪʃʃoɟɪt̪ ʃɔɾmɐ eboŋ kɐʲsɐɾ hɐmɪd̪। 
et̪e d̪ɔɾʃokɔɾɐ cʰɔt̪ɾobʱoŋgo hoʲe gele eboŋ t̪ɐd̪eɾ huɽohuɽɪt̪e oʷɐl bʱeŋe pɔɽle e d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔte।
t̪ɐɾ mɐ ɐtoʷɐɾɪ upoɟelɐ bʱɐɪ̯ʃ ceʲɐɾmɛn mɪɾɐ ɾɐnɪ ɾɐe̯।
pʰoɾɪd̪puɾ t̪ʰeke ʃɐɾeɾ e coɾɐcɐlɐntɪ kuʃtɪʲɐɾ kʰokʃɐ o kumɐɾkʰɐlɪt̪e nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hoccʰɪlo।
d̪ɔleɾ mod̪d̪ʱe not̪un koɾe cɐŋgɐbʱɐb sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
d̪ɪmukʰɪ nɪt̪ɪ ɔbolɔmbon koɾe ʃɔɾkɐɾpont̪ʰɪ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ d̪uɾnɪt̪ɪ nɐ d̪ɛkʰɐɾ bʱɐn koɾe bɪɾod̪ʱɪd̪olɪʲo net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ d̪uɾnɪt̪ɪɾ pɾot̪ɪ kɔtʰoɾ ɔbost̪ʰɐn gɾohon koɾe।
ɔbo͡ɪ̯d̪ʱo bɐlu bɛbʃɐ, ɐɾ ʃud̪eɾ bɛbʃɐ͡ɪ̯ t̪ɐɾ ɟɪbɔn pɐlte d̪ɪʲecʰe। 
ɟulɐɪ̯ mɐʃe ɛk ʃɔpʰol ɔpɐɾeʃone dʱɐkɐɾ ulon pɐo̯ʷɐɾ steʃon uɽɪʲe d̪ee̯ ɾɐʃed̪eɾ d̪ɔl।
pulɪʃ d̪ɔɾɟɐ bʱeŋe gʱɔɾe pɾobeʃ koɾe ɾɔkt̪ɐkt̪o ɔbost̪ʰɐe̯ mɐnɪk mɪʲɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe pɾot̪ʰome bʱɐgolpuɾ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐe̯।
nɪʲe ɐʃɐ hoʲecʰe klɐbeɾ onuʃɪlone।
eɾ ucɪt̪ ɟɔbɐb ɟɔngɔn d̪ebe͡ɪ̯।
ʃekʰɐn t̪ʰeke pɾot̪t̪ekeɾ kɐcʰ t̪ʰeke ɛkʃo' koɾe tɐkɐ kete ɾɐkʰen ʃɪkkʰɔkɾɐ।
oɪ̯ kɪʃoɾɪ t̪ɐɾ mɐʲeɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐe̯ t̪ʰɐnɐe̯ eʃe obʱɪɟog koɾle ɾɐt̪eɪ̯ ɐlomogɪɾke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe t̪ʰɐnɐe̯ nɪʲe ɐʃɐ hɔe̯।
t̪ɐɾpɔɾo ʃɪkkʰɔkɾɐ pɔɽɐlekʰɐɾ cɪnt̪ɐ koɾe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ kʰolɐ ɐkɐʃeɾ nɪce klɐs nɪccʰe ʃunecʰɪ।
pɐʃɐpɐʃɪ ɔpʰɪʃeɾ ceʲɐɾ meɾud̪ɔndeɾ bɐ̃kɐ st̪ʰɐneɾ bʱɐɾ tʰɪkbʱɐbe nɪccʰe kɪnɐ ʃe bɪʃɔʲe nɪʃcɪt̪o hot̪e hɔbe।
hotel kɔɾt̪ɾɪpokkʰo eʃɔb mɔd̪ o bɪʲɐɾeɾ cɐlɐneɾ boɪ̯d̪ʱo kono kɐgoɟpot̪ɾo d̪ɛkʰɐt̪e pɐɾennɪ।
ut̪ʃɔb ʃɔmponno koɾt̪e ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ ɐʲoɟoneɾ pɾost̪ut̪ɪ colcʰe।
t̪ɐɾpɔɾ ɪŋɾeɟɪt̪e bɔlen, ‘ɐmɪ kʰuʃɪmone ɐpnɐd̪eɾ ɟɐnɐccʰɪ ɟe, ɛkʰon beʃ ʃust̪ʰo bod̪ʱ koɾcʰɪ। 
ɐmɪ mɐnobɔt̪ɐbɪɾod̪ʱɪ ɔpoɾɐd̪ʱɪ o kʰunɪ-d̪ʱɔɾʃokd̪eɾ bɪcɐɾ cɐɪ̯।
eɾpɔɾ t̪ɔbolɐ, bɔŋgo, nɐl eʃɔbɪ t̪ɪnɪ ɾɔpt̪o kɔɾen। 
eɾ puɾbe ɐɪ̯ɟɪpɪ eke em ʃohɪd̪ul hɔk ɟɐɟɪɾɐɾ bɔɽkɐnd̪ɪ gɾɐm t̪ʰeke noɽɪʲɐɾ ʃuɾeʃʃɔɾ poɾɟont̪o pɔd̪d̪ɐɾ bʱɐŋon elɐkɐ poɾɪd̪ɔɾʃon koɾe।
eɾpɔɾ goʷend̪ɐ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ ʃuɾu koɾe dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ dɪbɪ pulɪʃ।
pʰoɾdeɾ pɾesɪdent o pɾod̪ʱɐn nɪɾbɐhɪ mɐɾko pʰɪlɾɔʃ bɔlen, ɐgɐmɪ d̪ɔʃok hɔbe ɔtomobɐ͡ɪ̯leɾ ɔtomeʃoneɾ ɟug। 
ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ɐ mɔnɟuɾ koɾe pɔɾoboɾt̪ɪ d̪ʱɐɾɟod̪ɪne kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐke ɐd̪ɐlɔt̪e upost̪ʰɪt̪ hot̪e nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
mohɐmedɐneɾ hoʲe kɐmɾuɟɟɐmɐn ɾɐnɐ, ɐʃɐd̪uɟɟɐmɐn cɔnd̪on, sɐlmɐn hosen o t̪ɐʃbʱɐɾ ɐbbɐsɪ ektɪ koɾe gol kɔɾen। 
e gʱɔtonɐe̯ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ gʱonɐɾpɐɽɐɾ bɪbekɐnɔnd̪o elɐkɐɾ mɾɪt̪o ɾɪd̪ɔe̯ ɾɔnɟon d̪ʱɔɾeɾ cʰele।
poʃɐk t̪oɪ̯ɾɪɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o nɪʲe entɪsɪɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ bɐnɪɟɟo koɾecʰen bole obʱɪɟogkɐɾɪɾɐ ɟɐnɐn।
ɟɔnogɔneɾ ʃɔhɐʲot̪ɐe̯ t̪ɐke d̪ʱɐo̯ʷɐ koɾe gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
oɪ̯ cɪtʰɪt̪e bɐɟet bɐst̪obɐʲone mɔnt̪ɾonɐlɔʲgulo ektɪ nɪɾd̪eʃonɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
cʰeleɾ ot̪t̪ɐcɐɾe ot̪ɪʃtʰo hoʲe poɽecʰen mɐ bɐbɐ।
kɔtʰoɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɛbost̪ʰɐɾ ʃɔŋge ɾoʲecʰe nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ tɔhol bɐhɪnɪ।
ɟog d̪ɪʲecʰe pulɪʃeɾ bɪʃeʃ bɐhɪnɪ ʃoʲɐt̪।
kɪnt̪u hɔl tʰɪk ulto।
e kɐɾoneɪ̯ eɾ ɟonno bɪʃeʃ d̪ʱɔɾoneɾ ʃebɐ o kɔɾmoʃucɪɾ pɾoʲoɟon ɾoʲecʰe।
ʃonɪbɐɾ ɟɐbe bɾɐd̪ɐɾs, mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ o bɪɟeemsɪ। 
nɪɾbɐkoneɾ mɐtʰ t̪ʰeke pɐlɐben nɐ।
ɔpɔɾd̪ɪke ɛkoɪ̯ ʃɔmɔe̯ d̪oɽɪkɐnd̪ɪ elɐkɐe̯ ektɪ sɪ͡e̯nɟɪt̪e bɐlubɐhɪ ɔpɔɾ ektɪ tɾɐkeɾ d̪ʱɐkkɐ lɐge।
t̪ɐ nɪʲe ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ɔŋgone cɐncollo cʰoɽɪʲecʰe।
pɔɾe mɐ kʰɐʲɾun necʰɐɾ lɐʃ tɔʲleteɾ bʱet̪oɾe gum koɾe ɾɐkʰe ʃe।
bɾɪʃtɪt̪e nɔgoɾɪɾ nɪnmɐncɔlʃɔho ɟelɐɾ bɪbʱɪnno kʰɐlbɪl upɔce poɽecʰe।
bɔɾɐd̪d̪o onuɟɐʲɪ ektɪ tɪu̯boʷel st̪ʰɐponʃɔho unnɔt̪o oʷɐʃɾum nɪɾmɐn kɔɾɐɾ kɔt̪ʰɐ t̪ʰɐkleo̯ tɪu̯boʷel, pɐnɪɾ tɛŋkɪ o ʃepʰtɪk tɛŋkɪ st̪ʰɐpon kɔɾɐ hɔʲnɪ। 
ʃɐbek ʃobʱɪʲet̪ ɪu̯nɪʲoneɾ kend̪ɾɪʲo goʷend̪ɐ ʃɔŋost̪ʰɐ keɟɪbɪɾ ut̪t̪ɔɾʃuɾɪ eɪ̯ epʰesbɪ।
kʰɔboɾ dɔn o ɟɪo̯ nɪu̯ɟeɾ।
ʃeɪ̯ mɐŋʃo kʰeʲecʰen ɛmon t̪ɪn cʰɐt̪ɾolɪg net̪ɐɾ nɐmo ullekʰ kɔɾen t̪ɪnɪ।
eʃɔmɔe̯ ɛkɟon ɐht̪o hɔn।
eɪ̯ poɾɪbɐɾeɾ st̪ʰɐʲɪ tʰɪkɐnɐ bɔɾgunɐ ɟelɐɾ bet̪ɐgɪ t̪ʰɐnɐɾ d̪okkʰɪn cʰopokʰɐlɪ gɾɐme।
ɐmɪ t̪o mone koɾɪ, ʃɔɾkɐɾ ɟe ʃɔŋʃɔd̪eɾ upoɾ d̪ɐ̃ɽɪʲe ɐcʰe, ʃɔɾkɐɾ ʃɔbɪ ɔboɪ̯d̪ʱo hoʲe gɛcʰe। 
eɾpɔɾ t̪ʰekeɪ̯ bɐbɐ bɪbʱɪnno ɟɐʲgɐe̯ pʰon koɾecʰen।
eɾpɔɾ t̪ʰeke pɾɐʲɪ t̪ɐd̪eɾ mɐɟʱe pɐɾɪbɐɾɪk kɔloh cɔle ɐʃcʰɪlo।
bʱɐʃɐ mɐnuʃe mɐnuʃe ɟogɐɟogeɾ bɐhon, mɐnuʃe mɐnuʃe bɪccʰɪnnot̪ɐ sɾɪʃtɪɾ ɟonno nɔe̯। 
eɪ̯ pɔt̪ɐkɐɾ nokʃɐ koɾecʰɪlen ɐɾek cʰɐt̪ɾonet̪ɐ ʃɪbnɐɾɐʲon d̪ɐʃ।
bɪɟepɪɾ pokkʰo t̪ʰeke bɔlɐ hɔe̯, ɾɐɟɟeɾ ɟonno not̪un koɾe kono pɾot̪ɪsɾut̪ɪ t̪ɐɾɐ d̪ɪccʰe nɐ। 
nɪɟɐmud̪d̪ɪn cou̯d̪ʱuɾɪ bɔlen, ‘ɛktɐ pɾost̪ɐb eʃecʰe। 
oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪ bɪʃɔʲtɪ t̪ɐɾ bɔɽo bʱɐ͡ɪ̯ke ɟɐnɐe̯।
pɾod̪ʱɐn d̪utɪ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk d̪ɔleɾ pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ mɐtʰe nɐmɐe̯ upoɟelɐe̯ boɪ̯cʰe ɔnno ɾɔkom ɐmeɟ।
et̪e humɐʲun kobɪɾeɾ nɪɾmɐn sɾomɪk monɪɾ o ɐbd̪uɾ ɾɐɟɟɐk ɐht̪o hɔe̯।
eʃɔmɔe̯ bɛst̪o t̪ʰɐkɐɾ ɟonno bɐccɐtɪ boɪ̯ poɽt̪e pɐɾe, cʰobɪɾ boɪ̯ d̪ekʰt̪e pɐɾe bɐ pɐzɔl mɛlɐt̪e pɐɾe। 
ʃɐkkʰoɾot̪ɐ d̪ɪbɔʃeɾ ʃubɔɾnoɟɔʲont̪ɪt̪e eɪ̯ hok ɐmɐd̪eɾ ʃɔmobet̪o upolobd̪ʱɪ।
t̪ɔbe ɾɔmɾɔmɐ bɛbʃɐ koɾcʰen nɔgoɾɪt̪e ɔst̪ʰɐʲɪbʱɐbe goɽe otʰɐ mou̯ʃumɪ bɛbʃɐʲɪɾɐ।
boɪ̯tʰɔke d̪eʃeɾ unnɔʲon kɔɾmokɐndoke t̪ɔɾɐnnɪt̪o koɾt̪e pɾot̪t̪ek st̪ɔɾe mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐɾɐ ʃɔ ʃɔ ɔbost̪ʰɐne t̪ɐd̪eɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon kɔɾɐɾ oŋgɪkɐɾ bɛkt̪o kɔɾen।
kɐɟeɪ̯ pɾoɟukt̪ɪɾ ɪt̪ɪbɐcɔk bɛbohɐɾeɾ pɐʃɐpɐʃɪ ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ ɟɐt̪e eɾ ɔpobɛbohɐɾe ʃɔpʰol hot̪e nɐ pɐɾe ʃe bɛpɐɾe kɔɾonɪʲo nɪɾd̪ʱɐɾon koɾt̪e hɔbe।
ʃekʰɐne ʃud̪ʱu bost̪unɪɾbʱɔɾ pɾobɾɪd̪d̪ʱɪ o bʱogbɐd̪eɾ pɾoʃɐɾ hoʲecʰe।
obʱɪɟogeɾ bɪʃɔʲe ɟɐnt̪e cɐɪ̯le ɐbd̪ul ɐu̯ʷɐl mɪʲɐ, ʃɐh ɐlom o sɐlɐm mɪʲɐ bɔlen, t̪ɐɾɐ kono mɐd̪ok bɛbʃɐɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o nɔn। 
e ʃɔmɔe̯ pulɪʃ ɾelo lɐɪ̯neɾ pɐʃe ɛk bɛkt̪ɪke gulɪbɪd̪d̪ʱo ɔbost̪ʰɐe̯ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe d̪ɾut̪o dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe ɟɐe̯।
ʃekʰɐne pɾot̪ʰom ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe ɾɐt̪e lekʰɔkeɾ mɔɾd̪eho hɐʃpɐt̪ɐleɾ hɪmgʱɔɾe ɾɐkʰɐ hɔbe।
cɪtʰɪt̪e ɐbd̪ul olɪmke bohɪʃkɐɾeɾ ɟonno pɔd̪okkʰep neʲɐɾ ʃupɐɾɪʃ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɾɐʃel, ɾehɐnɐ, ɐmɪ ɐɾ ɐmɐɾ mɐ oɪ̯ bond̪ɪkʰɐnɐe̯। 
kono kɪcʰu nɐ peʲe helpɐɾ kʰokonke cʰoɾɐ d̪ɪʲe ɐgʱɐt̪ koɾe eboŋ ʃɔŋge t̪ʰɐkɐ tɐkɐ nɪʲe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
kɪnt̪u e ʃɪɾopɐtɪ͡ɪ̯ bohud̪ɪn pɔɾ ektɪ ut̪ʃɔbeɾ upolɔkkʰo ene d̪ɪt̪e pɐɾe mɛnɪu ʃɔmɔɾt̪ʰokd̪eɾ।
ʃeɪ̯ kɐu̯nsɪl ʃɔŋost̪ʰɐɾ bɪbʱɪnno ʃɐd̪ʱɪn kɔmɪtɪɾ upoɾ cʰoɽɪ gʱoɾɐnoɾ kʰɔmot̪ɐ pet̪e ɟɐccʰe।
ektɪ ʃuʃtʰu o nɪɾopekkʰo nɪɾbɐcɔn hole ɟɔngɔn t̪ɐd̪eɾ pokkʰe ɾɐe̯ d̪ebe ɛmontɐɪ̯ t̪ɐd̪eɾ bɪʃʃɐʃ।
t̪ɐd̪eɾɪ ɛkɟon ʃɐhɪn mɪʲɐ।
bɐŋlɐd̪eʃeɾ mɐnuʃke not̪un kɪcʰu upohɐɾ d̪eʲɐɾ ceʃtɐ koɾbo।
oɪ̯ d̪ɪneɾ d̪oɪ̯nond̪ɪn kɐɾɟot̪ɐlɪkɐt̪e͡ɪ̯ mɐmolɐgulo ɔnt̪oɾbʱukt̪o hoʷɐɾ kɔt̪ʰɐ।
nɪhɔt̪o gɾɪhobod̪ʱu hɐt̪ɪle͡ɪ̯t gɾɐmeɾ lɐl mɐhmud̪eɾ put̪ɾo kɐt̪ɐɾ pɾobɐʃɪ munɟuɾul ɪslɐmeɾ st̪ɾɪ।
delpoɾt bɔlen, ‘u͡ɪ̯ket bʱɐlo cʰɪlo। 
eɾpɔɾ ʃeʃ obʱɐɾe tɐnɐ d̪uɪ̯ bole ud o bɔleɾ uɪ̯ket nɪʲe ɪŋlɛndke gutɪʲe d̪ɛn sɐu̯d̪ɪ।
oɪ̯ ɾɐst̪ɐɾ upoɾ pɐnɪ ɟɔme t̪ʰɐkɐe̯ cɔlɐcɔle ɔʃubɪd̪ʱɐ hoʷɐe̯ ɾobbɐɾ ʃɔkɐle gɪʲɐs ud̪d̪ɪn ɾɐst̪ɐ kete d̪ɪʲe pɐnɪ nɪʃkɐʃoneɾ bɛbost̪ʰɐ koɾe।
t̪ɪnɪ donɐ nɐme ektɪ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ sɪɪo̯ hɪʃebe ʃɔbɐɾ kɐcʰe poɾɪcɔe̯ d̪ɪʲe t̪ʰɐken।
kɐu̯ke hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐɾ pɾoʲoɟon hɔʲnɪ।
ɟɪʃu kʰɾɪsteɾ eɪ̯ pʰɪɾe ɐʃɐɾ d̪ɪn ʃɔɾone, d̪eʃe d̪eʃe kʰɾɪʃtɐn d̪ʱɔɾmɐbolombɪɾɐ pɐlon kɔɾen ɪstɐɾ sɐnde। 
ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok pɔd̪e nɪɾbɐcɔn koɾcʰen ɔmɪt̪ hɐsɐn, ɟɐʲed̪ kʰɐn o ɪlɪʲɐs kobɾɐ। 
oɪ̯ ɟomɪt̪e bɐlu bʱɔɾɐt kɐɟ ʃuɾu kɔɾɐe̯ ɛkɟonke ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰe।
st̪ʰɐnɪʲo bɛbʃɐʲɪɾɐ bolcʰen, ut̪t̪ɔɾpɾod̪eʃe goɾu ɟɔbɐɪ̯ nɪʃɪd̪d̪ʱo holeo̯ cʰɐgol, mohɪʃ eʃɔb poʃuɾ mɐŋʃo bɪkɾɪ boɪ̯d̪ʱo। 
tɐkɐ nɐ d̪ɪle ɪntɐɾnete bʱɪdɪo̯cɪt̪ɾo cʰeɽe d̪eʲɐɾ humkɪ d̪ee̯।
e ɟonnoɪ̯ mɐnuʃke pɾɐkɾɪt̪ɪk d̪uɾɟoe̯ɐ̯geɾ kobole poɽt̪e hɔe̯।
ɟekʰɐne sɐkɪb o meʲe ɐlɐ͡ɪ̯nɐ hɐsɐn ɔ͡u̯bɾeɾ ɐd̪uɾe muhuɾt̪o kɛmeɾɐbɔnd̪ɪ koɾecʰen ʃɪʃɪɾ।
t̪ɐɾ e ɐd̪eʃeɾ bɪɾud̪d̪ʱe supɾɪmkoɾte pɪtɪʃon d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ hoʲecʰɪlo।
eke ɔpɔɾke d̪ekʰɐmɐt̪ɾo͡ɪ̯ buke ɟoɽɪʲe d̪ʱɔɾen।
eɪ̯ gʱɔtonɐe̯ pulɪʃ ɪbɾɐhɪmke ɐtok koɾe।
kɐɾɪgoɾɪ o mɐd̪ɾɐʃɐ bɪbʱɐgeɾ bɪbʱɪnno pɾot̪ɪʃtʱɐn t̪ʰeke eʃɔb ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪke bɐcʰɐɪ̯ koɾecʰe ʃɪkkʰɐ mɔnt̪ɾonɐlɔe̯।
et̪e elɐkɐɾ ɐɪ̯nsɾɪŋkʰolɐ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ ɔbont̪ɪʃɔho ɟuboʃɔmɐɟ bɪpɔt̪ʰgɐmɪ hot̪e t̪ʰɐke।
mɐd̪ɾɐʃɐɾ cʰɐt̪ɾoɾɐ ɟɔŋgɪbɐd̪e ɟoɽɪt̪o nɔe̯।
ɾobbɐɾ ɟelɐɾ ʃɐst̪ʰo kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge mɔt̪obɪnɪmɔe̯ ʃɔbʱɐe̯ eɾ ektɪ kopɪ ʃɐst̪ʰo pɾot̪ɪmont̪ɾɪ ɟɐhɪd̪ mɐlek ʃɔponeɾ hɐt̪e t̪ule d̪eʲɐ hɔe̯।
ecʰɐɽɐo̯ t̪ɐɾ d̪ɔl ɔlɪmpɪk ʃɔɾnopɔd̪oko ɟɪt̪ecʰe।
ɐguneɾ ɟʱɐ̃ɟʱɐlo d̪ʱeɐ̯̃ʲɐe̯ kɐʃt̪e kɐʃt̪e lute poɽcʰɪlen।
ʃɐgɔt̪o bokt̪obbo ɾɐkʰen bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾobʱɪʃɪ od̪d̪ʱɐpok d. ɐbd̪ul hɐnnɐn cou̯d̪ʱuɾɪ।
kʰɔboɾ hɐpʰɪŋton posteɾ।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, ɐgɐmɪ mɐʃeɪ̯ bɐŋlɐd̪eʃeɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ bʱɐɾt̪o sɔpʰoɾe ɟɐccʰen। 
ʃou̯ɾɔbʱ ɐlɪ ɔʃtomonɪʃɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ɾupoʃɪ gɾɐmeɾ golɐm most̪ofɐɾ cʰele।
ɐgoɪ̯loɟʱɐɽɐ : boɾɪʃɐleɾ ɐgoɪ̯loɟʱɐɽɐe̯ ognɪkɐnde bɛbʃɐ pɾot̪ɪʃtʱɐn puɽe ʃɔmpuɾno bʱɔsɪbʱut̪o hoʲecʰe।
ʃɐt̪kʰɪɾɐ ɟelɐ d̪ɔleɾ bɪpɾoɟɪt̪ ɛkmɐt̪ɾo ɟɔe̯ ʃucok gol kɔɾen।
ɐmɾɐ e pɔt̪ʰ t̪ʰeke beɾ hot̪e cɐɪ̯।
ɟɪbone kɪ koɾt̪e cɐo̯ ɟɐnt̪e cɐɪ̯le kɐnnɐɟoɽɪt̪o kɔntʰe ɐʃɐd̪ul bɔlen, ‘ɟɪbone pɔɽɐlekʰɐ ʃɪkʰe mɐnuʃ hoɪ̯t̪e cɐɪ̯। 
e gʱɔtonɐe̯ kʰɐled̪ hosen kʰɐn pɾɪns, ɾobɪ, ɾubel, nɐnnu o ɾopʰɪkeɾ bɪɾud̪d̪ʱe toŋgɪ mɔdel t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ hoʲecʰe। 
bɪgɔt̪o t̪ɾɪʃ-cɔllɪʃ bɔcʰoɾeɾ nɔgoɾ ɟɪbɔneɾ bɪɾup pɾobʱɐbe d̪uʃɪt̪o e buɽɪgɔŋgɐ।
pɾot̪ʰom ɾɐu̯ndeɾ cʰɔe̯ mɛceɾ mɐt̪ɾo ektɪt̪e͡ɪ̯ pɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪt̪ɐ hoʲecʰe।
nɔkʰ bʱeŋe ɟɐ͡o̯ʷɐ- beʃɪ ʃɐbɐn bɛbohɐɾ, neɪ̯l polɪʃ bɛbohɐɾ t̪ʰeke nɔkʰ bʱeŋe ɟet̪e pɐɾe। 
pɔɾe ɪu̯eno mohɐmmɔd̪ ɾobɪu̯l pʰɔʲsɐl o upoɟelɐ ʃɔmɐɟʃebɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐ mohɐmmɔd̪ moʃɐɾef hoseneɾ nɪɾd̪eʃe t̪ɐɾ bʱɐt̪ɐ bond̪ʱo koɾe d̪eʲɐ hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ bɔlen, ed̪eʃeɾ mɐnuʃeɾ mukt̪ɪɾ ɟonno ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ ceʲɐɾmɛn huʃeɪ̯n muhɔmmɔd̪ eɾʃɐd̪eɾ bɪkɔlpo neɪ̯। 
ɪntɐɾnet ɐɾ pɾoɟukt̪ɪɾ ɔpobɛbohɐɾ kɪbʱɐbe mɐnuʃeɾ bɪbek ɐɾ monuʃɔt̪t̪oke d̪ʱɔŋʃo koɾe d̪ɪccʰe ʃetɐ d̪ekʰe bʱɪʃɔn mon kʰɐɾɐp hɔe̯।
klɐnt̪ɪ kɐtɐt̪e t̪ɐɾ bɪsɾɐmeɾ pɾoʲoɟon।
eɾpɔɾeɪ̯ pʰedɐɾeʃɔneɾ noɟoɾ kɐɽen।
etɐɪ̯ ɟɔhɪɾeɾ kɛɾɪʲɐɾʃeɾɐ tɐɪ̯mɪŋ।
bɐŋlɐd̪eʃ ʃɔt̪o d̪oɾɪd̪ɾot̪ɐɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe colleo eɾ gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk kɐtʰɐmo o gɔnot̪ɔnt̪ɾeɾ pɾot̪ɪ ɟɔnoʃɐd̪ʱɐɾoneɾ bʱɐlobɐʃɐ ʃot̪t̪ɪ bɪɾɔl।
t̪ɐɾ ʃɐmɪ pɐ͡ɪ̯kgɐcʰɐɾ ge͡o̯bunɪʲɐ gɾɐmeɾ ʃumon mɔndol।
ɐmɐɾ kɐcʰ t̪ʰeke t̪ɐɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o buɟʱe nɪt̪e hɔbe।
dʱɐkɐe̯ kend̪ɾɪʲo kɔɾmoʃucɪ hɔbe ʃohɪd̪ mot̪ɪ͡u̯l-kɐd̪eɾ cɔt̪t̪oɾe।
ʃombɐɾ ɾɐt̪ o moŋgolbɐɾ t̪ɐd̪eɾ ɐt kɔɾɐ hɔe̯।
bɔɾt̪omɐne ʃɔɽokɔtɪɾ putʰɪʲɐ elɐkɐɾ ɔŋʃotuku ʃɔŋskɐɾeɾ ɔbʱɐbe kot̪ʰɐo̯ kot̪ʰɐ͡o̯ ɟɐnbɐhɔn cɔlɐcɔl kɔɾɐ t̪o d̪uɾeɾ kɔt̪ʰɐ, hẽte ɟɐo̯ʷɐɪː koʃtoʃɐd̪d̪ʱo hoʲe poɽecʰe। 
ʃoɾɪf mɐhmud̪ bɪsɪbɪɾ ɐmpɐʲɐɾs kɔmɪtɪɾ ʃɔhokɐɾɪ mɛneɟɐɾeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪e ɐcʰen।
ɛkʰon t̪ʰeke kono nɪɾbɐcɔne bɪd̪ɾoho koɾle ʃɔŋge ʃɔŋge bohɪʃkɐɾ।
ɾobbɐɾ ɟɔnopɾoʃɐʃon mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ t̪ʰeke e ʃɔŋkɾɐnt̪o ɐlɐd̪ɐ ɐd̪eʃ ɟɐɾɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
bɪznes ɔtomeʃoneɾ nɪʲogo hoʲecʰe pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐmulok tendɐɾeɾ mɐd̪d̪ʱome।
gɔt̪o bɔcʰoɾeɾ ɛkoɪ̯ ʃɔmɔʲeɾ t̪ulnɐe̯ e ʃɔŋkʰɐ pɾɐe̯ ɔpoɾɪbɔɾt̪onɪʲo bɔlɐ ɟɐe̯।
t̪ɪnɪ huɪ̯l ekʃokkɐbʱetoɾ cɐlɪʲe tɾɐke bɐlu pʰelɐɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe nɪɾmɐn kɐɟ ʃuɾu kɔɾen।
kɪnt̪u etɪ ʃɔb d̪eʃeɾ ɟonno unmukt̪o।
peʃoʷɐɾeɾ bɛtsmɛnd̪eɾ mod̪d̪ʱe oʲest ɪndɪʲɐn dɛɾen sɛmɪ cʰɐɽɐ ɐɾ keu̯ɪ t̪ɛmon ɾɐn koɾt̪e pɐɾennɪ।
nɪhɔt̪o ɾohɪm ullɐh mɔnɟu ʃɪɾɐɟpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɐhɐɟɐd̪puɾ gɾɐmeɾ ɟunɐhɐɟɪ bɐɽɪɾ mɾɪt̪o koɾbɐn ɐlɪɾ cʰele।
bohɪʃkɾɪt̪ɔɾɐ hɔlen bɾɐmmonbɐɟɐɾ ɪu̯nɪʲoneɾ muhɪbuɾ ɾɔhomɐn, bɔɾmcɐl ɪu̯nɪʲone ɟɐmɐl ɐhmod̪, kulɐu̯ɽɐ ʃɔd̪oɾeɾ lɐ͡ɪ̯lɪ begom bugolɪ eboŋ kɐd̪ɪpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ mɐnɪk mɪʲɐ। 
ʃekʰɐne ɟeno ɾohɪŋgɐd̪eɾ mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ konbʱɐbe loŋgʱɪt̪o nɐ hɔe̯ t̪ɐ bɪbeconɐe̯ ɾɐkʰt̪e hɔbe।
ɛkʰono poɾɟont̪o kono goʃtʰɪ oɪ̯ hɐmlɐɾ d̪ɐe̯ ʃɪkɐɾ kɔɾenɪ।
ɟɐɾ mɐd̪d̪ʱome ɟɔŋgɪbɐd̪eɾ ʃɔŋkot nɪɾɔʃone kɐɾɟokɔɾ bɛbost̪ʰɐ gɾohon kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb।
eʃɔb nɐɾɪɾ st̪ɔn kɛnʃɐɾeɾ ɟʱũkɪ beʃɪ t̪ʰɐke।
ɛkɐd̪ʱɪkbɐɾ mɐmolɐɾ t̪ɔd̪ont̪okɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ poɾɪbɔɾt̪on holeo̯ mɐmolɐɾ d̪ɾɪʃʃomɐn kono ɔgɾogot̪ɪ neɪ̯।
ɔnuʃtʰɐne onnod̪eɾ mod̪d̪ʱe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ʃɐbek mɔnt̪ɾɪ kɔmɾed d̪ɪlɪp bɔɽo–ʲɐ।
t̪ot̪t̪ʰo bɐt̪ɐʲon peɟe ɟelɐɾ od̪ʱɪkɐŋʃo poɾɟotɔn kend̪ɾeɾ nɐm neɪ̯।
kɔŋgoɾ ʃɐmoɾɪk bɐhɪnɪɾ pɐ̃c ʃɔd̪oʃʃoo hɐmlɐe̯ nɪhɔt̪o hoʲecʰen।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge ʃɪkkʰɐŋgɔne ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ʃɔmoʃʃɐ cɪnhɪt̪o koɾe t̪ɐ ʃɔmɐd̪ʱɐne cʰɐt̪ɾod̪ɔlke egɪʲe ɐʃt̪e hɔbe।
ʃɪŋɾɪl ɪu̯nɪʲone ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ bɪd̪ɾohɪ pɾɐɾt̪ʰɪ bɔɾt̪omɐn ceʲɐɾmɛn sɐɪ̯ful ɪslɐm।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, upoɟelɐɾ ɾɔnoʃɪŋhopuɾ gɾɐmeɾ kɔmɪu̯nɪtɪ klɪnɪkeɾ ʃɪ͡e̯ssɪpɪ mɐʃud̪ mɪʲɐ dʱɐkɐe̯ t̪ʰɐkɐ oɪ̯ gɾɪhobod̪ʱuɾ gʱɔɾe pɾobeʃ koɾe t̪ɐke d̪ʱɔɾʃɔn koɾe। 
pɔɾoboɾt̪ɪ ɐd̪eʃ nɐ d̪eʲɐ poɾɟont̪o oɪ̯ʃɔb bɪd̪d̪ʱɔst̪o o ɟʱũkɪpuɾno bʱɪtɐe̯ ɟet̪e nɪʃed̪ʱo kɔɾɐ hoʲecʰe।
sɔpʰoɾeɾ ʃɔmɔe̯ eboŋ ɐlocco ʃucɪ ɐgeɪ nɪɾd̪ʱɐɾon kɔɾɐ hoʲecʰe।
emnɪt̪e d̪ud̪ɪn d̪ʱoɾe poɾɪʃɔd̪ elɐkɐe̯ kono ɟɐnbɐhɔn cɔlenɪ।
eɟonno hɐɪ̯dɾoɟen bomɐ t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐo̯ t̪ulnɐmulokbʱɐbe kotʰɪn।
ɛk mɛc kɔm kʰele cʰɔe̯ pɔʲent nɪʲe d̪ɪt̪ɪʲo st̪ʰɐne ɐcʰe ɟenoʷɐ।
gɾepʰt̪ɐɾɾɐ mɐd̪ok bɛbʃɐ o mɐd̪ok ʃeʃoneɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o bole d̪ɐbɪ koɾcʰe pulɪʃ।
t̪ɪnɪ bɔlen, puɾbɐncɔle cɔlɐcɔlkɐɾɪ pɾot̪ɪtɪ tɾeneɪ̯ ot̪ɪɾɪkt̪o bogɪ ʃɔŋɟukt̪o kɔɾɐ hɔbe। 
ʃɔhokɐɾɪ ɾefɐɾɪ mohɐmmɔd̪ ɐlt̪ɐpʰ hosen lɐbʱu mɪʲɐ o mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ul mɐnnɐn ʃɔɾkɐɾ।
ɟɔbɐnbɔnd̪ɪt̪e ʃe ɟɐnɐe̯, sɐ͡ɪ̯pʰke hot̪t̪ɐ kɔɾɐɾ pɔɾe t̪ɐɾ kʰub kʰɐɾɐp legecʰɪlo। 
ɐht̪ɔd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe pɾɐt̪ʰomɪk cɪkɪt̪ʃɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
ɛkɟon ɾɐɟnɪt̪ɪbɪd̪, ɟɪnɪ mɪdɪʲɐke kukkʰɪgɔt̪o koɾe ɾekʰecʰen t̪ɪnɪ ot̪ɪ ʃɔhoɟeɪ ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃeɾ kɐcʰe poũ̯cʰe ɟet̪e pɐɾen। 
kʰɔboɾ peʲe pɐt̪ʰoɾgʱɐtɐ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐne।
cɐlok nɪɟeɾ d̪ɔɾɟɐ kʰule ɟɐt̪ɾɪɾ d̪ɔɾɟɐ kʰult̪e-kʰult̪e cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪ hɐo̯ʷɐ।
ɛkd̪ɪke bʱut̪ st̪ɾɪɾ bʱɔʲe ɔst̪ʰɪɾ ʃɐmɪ eboŋ onnod̪ɪke mɐnobɪ bɐgd̪ot̪t̪ɐɾ ɟɔnt̪ɾonɐ।
pɾot̪ʰom testeɾ mɔt̪o d̪ɪt̪ɪʲo testeo̯ শ্রীলঙ্কা d̪ɔle ɐgʱɐt̪ henecʰe ɪnɟuɾɪ।
t̪ɐɾpɔɾ t̪ʰeke klɪnɪktɪ pɾɐe̯ d̪uɪ̯ ʃɔpt̪ɐho bond̪ʱo cʰɪlo।
ʃombɐɾ ʃɔkɐle ɛk ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone e kɔt̪ʰɐ ɟɐnɐn eksɪkɪu̯tɪbʱ mɔtɾɔs lɪmɪtedeɾ ɟenɐɾel mɛneɟɐɾ mohɐmmɔd̪ d̪eo̯ʷɐn ʃɐɟɪd̪ ɐfɟɐl।
t̪ɐɾ pɾot̪ɪ ɐmɪ kɾɪt̪ɔggo।
ʃɔtʰt̪ɐ, cuɾɪ, bʱɪkkʰɐbɾɪt̪t̪ɪ, gʱuʃ bɐ onnɐnno ɔʃod̪upɐʲe lobd̪ʱo ʃɔmpɔd̪ke ʃɐd̪ʱɐɾonbʱɐbe mɐnuʃ ɐe̯ hɪʃɐbe ʃɔmmɐneɾ cokʰe d̪ekʰe nɐ। 
bʱenɪseɾ od̪ʱɪkɐŋʃo od̪ʱɪbɐʃɪ ɪt̪ɐlɪɾ nɐnɐ ʃɔhoɾ t̪ʰeke ɐʃɐ obʱɪbɐʃɪ।
nɪɟeɾ ʃɔhoɾ t̪ɔt̪ʰɐ ɐʃpɐʃ mɔʲlɐ-ɐbɔɾɟonɐ t̪ʰeke poɾɪʃkɐɾ poɾɪcʰɔnno ɾɐkʰt̪e ɟɔnoʃɔcet̪ɔnɔt̪ɐ bɐɽɐt̪e͡ɪ̯ ɛmon ɐʲoɟon।
ɐmɾɐ ɛkʰon cɔɾom nɪɾɐpɔt̪t̪ɐhɪnɔt̪ɐe̯ ɐcʰɪ।
eɾ ɐge hɐʃpɐt̪ɐl t̪ʰeke cʰɐɽɐ pɐo̯ʷɐɾ pɔɾ ɐd̪ɐlɔt̪e ɟɐo̯ʷɐɾ ɐge kɪʃoɾɪ cʰɐt̪ɾɪ ʃepʰɔhome ɟɐo̯ʷɐɾ bɛpɐɾe t̪ɐɾ ɐpot̪t̪ɪɾ kɔt̪ʰɐ ɟɐnɪʲecʰɪlen।
ʃekʰɐn t̪ʰeke cɔlɐcɔleɾ upoɟukt̪o nɔe̯ ɛmon cʰeɐ̯t cʰe͡ɐ̯t nekɐe̯ koɾe ʃɐgoɾ pɐɽɪ d̪eo̯ʷɐɾ ceʃtɐ koɾcʰɪlo t̪ɐɾɐ।
keu̯ t̪oke ɾokkʰɐ koɾt̪e pɐɾbe nɐ।
etɐ ɛkʰon bɐnɪɟɟe poɾɪnɔt̪o hoʲecʰe।
etɐɾ kono bɐst̪ɔbɔt̪ɐ neɪ̯।
e ʃɔmɔe̯ bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen ʃɔb ʃɪkkʰɐpɾot̪ɪʃtʰɐne ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ lekʰɐpɔɽɐɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ sɾɪʃtɪ kɔɾɐɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o ʃɔɾkɐɾeɾ।
eɾpɔɾo kono empɪ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ nɪʲe ɟod̪ɪ ud̪bɪgno t̪ʰɐken, t̪ɐhole ɐɾɔo̯ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ bɛbost̪ʰɐ kɔɾɐ hɔbe। 
ɐgeɾ upoɟelɐ ceʲɐɾmɛneɾ ʃɔmɔe̯ nɪʲogpɾɐpt̪o ʃɐ̃t mud̪ɾɐkkʰoɾɪk onup d̪ɐʃ o gɐɽɪcɐlok hosen ɐhmod̪ke not̪un upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn gɾohon kɔɾennɪ।
kɪnt̪u gulɪ bʱɔʲeɾ t̪ɐɾɐ keu̯ ʃɐmne egot̪e pɐɾennɪ।
kɔɽɐ ʃɪkkʰɔkke eɽɪʲe cɔlɐɾ ʃuɟogeɾ bɛbohɐɾ kɔɾenɪ ɛmon ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪo̯ pɐo̯ʷɐ ɟɐbe bole mone hɔe̯ nɐ।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
et̪e e bɔcʰoɾeɾ poɾɪcɐlonɐ pɔɾʃɔd̪ t̪ʰeke ɔboʃɔɾpɾɐpt̪o poɾɪcɐlok ʃoɾɪf ɐnoʷɐɾ hoseneɾ st̪ʰɔlɐbʱɪʃɪkt̪o hɔn dɪʃʃoɪ̯ɾ ʃɐbek pɾesɪdent mohɐmmɔd̪ ɾokɪbuɾ ɾɔhomɐn।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e e d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔte।
ɟukt̪oɾɐɟɟeɾ skotolɛndeɾ ɛbɐɾdenʃɐʲɐɾe tɾɐmp gɔlf ɪntɐɾonnɐʃonɐleɾ ud̪bod̪ʱonɪt̪e ot̪ɪt̪ʰɪd̪eɾ d̪eʲɐ hɔe̯ e huɪ̯skɪ।
eɪ̯ tɐkɐ cɐo̯ʷɐke kend̪ɾo koɾe sɐd̪d̪ɐmeɾ ʃɔŋge bɪɾod̪ʱ colcʰɪlo ɾohɪmeɾ।
ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo ɐbd̪ul od̪ud̪ bɔlen, nɐɾɪ ʃɪkkʰɐɾ unnɔʲone nɐnɐd̪ʱɔɾmɪ kɐɾɟokɾom poɾɪcɐlonɐ koɾcʰe mɔhɐɟot ʃɔɾkɐɾ। 
ed̪ɪke upokulɪʲo elɐkɐɾ lɐkʰ lɐkʰ mɐnuʃke gɔt̪okɐlɪ ʃoɾɪʲe neʲɐ hoʲecʰe।
kʰɐbɐɾ o bɛbohɐɾeɾ pɐnɪ d̪uɾeɾ ɟʱɪɾɪ-cʰɔɽɐ t̪ʰeke ʃɔŋgɾoho koɾe ɐnt̪e hɔe̯।
hɐʃpɐt̪ɐleɾ cɪkɪt̪ʃɔk dɐ. ɪkbɐl ɟɐnɐn, dɐ. muɟɪbeɾ ɔbost̪ʰɐ guɾut̪ɔɾo। 
bɔlen, ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱo kono d̪ʱɔɾoneɾ ɔbost̪ʰɐn gɾohone ɔkkʰom। 
dʱɐkɐ-cɔttogɾɐmeɾ bɐɪ̯ɾe koʷɐlɪtɪ bɪd̪d̪ut̪ pɐo̯ʷɐ ɟɐccʰe nɐ।
pɾot̪ɪbed̪ɔne ʃɔŋbɐd̪ ʃɔŋost̪ʰɐtɪ ɐɾɔo̯ ɟɐnɐe̯, gopon ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e oɪ̯ d̪okɐngulot̪e obʱɪɟɐn cɐlɐn dɪ͡ɪ̯dɪ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ। 
d̪ɪpɐkkʰɪk ɐlocɔnɐe̯ ʃɔmud̪ɾoʃɪmɐ nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ hɔʲnɪ।
ʃombɐɾ bɪkɐle upoɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɟɐlɐl ud̪d̪ɪneɾ kɐcʰe oɪ̯ t̪ɪn net̪ɐ pɔd̪ot̪t̪ɛgpot̪ɾo ɟɔmɐ d̪ɪʲecʰen bole t̪ɐɾɐ ɟɐnɐn।
t̪ɔbe e bɪʃɔʲe bɪst̪ɐɾɪt̪o pɔɾe ɟɐnɐno hɔbe।
bɛbohɐɾkɐɾɪ cɐɪ̯le ɟe kono ʃɔmɔe̯ cʰobɪtɪ poɾɪbɔɾt̪on koɾt̪e pɐɾben।
pɔɾe ʃond̪ʱɐ t̪ʰeke gobʱɪɾ ɾɐt̪ poɾɟont̪o cɔle ʃɐŋskɾɪt̪ɪk ɔnuʃtʰɐn।
ʃombɐɾ d̪upuɾe ʃeʃbɐɾeɾ mɔt̪o nɪɟed̪eɾ ʃɔkkʰomot̪ɐɾ poɾɪkkʰɐ d̪ɛn d̪uɪ̯ nɐɾɪ pɐɪ̯lɔt।
t̪ɪnɪ dʱɐkɐe̯ eʃe ɪmɾɐn ɐhomed̪eɾ mɔhɐkʰɐlɪɾ bɐʃɐe̯ ɐsɾɔe̯ nɪʲecʰɪlen।
ʃɔŋbɪd̪ʱɐn poɾɪpɔnt̪ʰɪ ɟe kono kɐɟ ʃɔŋbɪd̪ʱɐneɾ pɾot̪ɪ nɐgoɾɪkeɾ ɐst̪ʰɐ, bɪʃʃɐʃ o pɾot̪t̪ɔe̯ pɔɾɐhɔt̪o koɾe। 
kɐl mesɪ cɔle gelen d̪uɪ̯ nɔmbɔɾe।
ʃeɪ̯ t̪ʰeke ɔɾt̪ʰɐbʱɐbe bɐccuɾ cɪkɪt̪ʃɐo̯ bond̪ʱo ɾoʲecʰe।
gʱɔtonɐtɪ pɾokɐʃ hole ɐɟɪɟɔbɔɾ ɾɔhomɐn d̪ʱɔɾʃɪt̪ɐke klɪnɪke nɪʲe gɔɾbʱopɐt̪ kɔɾɐt̪e meʲeɾ poɾɪbɐɾke cɐp d̪ee̯।
t̪ɐɾ gɔlɐ o ʃoɾɪɾeɾ ɛkɐd̪ʱɪk st̪ʰɐne gulɪ legecʰe।
ɟɐɾ ʃɔŋge enpʰɪtɐmɪn mɪsɾɪt̪o upɐd̪ɐn ɐcʰe।
ebɐɾ ɐɪ̯pɪele not̪un d̪ɔl guɟɾɐt lɐʲonʃeɾ bolɪŋ koc hoccʰen bɐŋlɐd̪eʃ d̪ɔleɾ bolɪŋ koc hɪt̪ʰ stɾɪk।
et̪e t̪ɪnɪ guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔn।
ɐɾ bɪʃʃoʃeɾɐd̪eɾ eɪ̯ lɔɽɐɪ̯ dʱɐkɐe̯ boʃeɪ̯ bɔɽo pɔɾd̪ɐe̯ d̪ekʰben tenɪseɾ kʰeloʷɐɽ, kɔɾmokɔɾt̪ɐ o ʃɔmɔɾt̪ʰokɾɐ। 
mɪt̪t̪ʰɐ kɔt̪ʰɐ bole t̪ɐɾɐ ɟɔngɔnke bɪbʱɾɐnt̪o kɔɾɐɾ ceʃtɐ koɾcʰe।
nɔgoɾ ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ net̪ɐ ɾeɟɐu̯l koɾɪm ɾeɟɐ bud̪ʱbɐɾ ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, cɐl, dɐl, t̪el, cɪnɪ, hɐ̃ɽɪ-pɐt̪ɪlɔʃɔho nɪt̪t̪opɾoʲoɟonɪʲo ɟɪnɪʃpɔt̪ɾo d̪eʲɐ hɔbe। 
mɐɪ̯leɾ pɔɾ mɐɪ̯l ɟɔnoʃɐd̪ʱɐɾonke pɐʲe hẽte cɔlɐcɔl koɾt̪e hoccʰe।
e ʃɔmɔe̯ ɐɪ̯nsɾɪŋkʰolɐ bɐhɪnɪɾ gulɪt̪e ɟɔmʃed̪ nɐme ɛk bɪe̯npɪ kɔɾmɪ mɐɾɐ ɟɐn।
bɪkkʰubd̪ʱo hoʲe t̪ɪnɪ ɾɐst̪ɐtɪɾ nɪɾmɐnkɐɟ bond̪ʱo koɾe d̪ɛn।
e ʃɔmɔe̯ bokt̪obbo ɾɐkʰen pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk ɐbd̪ul mɐlek, poɾɪcɐlonɐ pɔɾʃod̪eɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ sɐɪ̯d̪uɟɟɐmɐn mɐmun kʰɐn pɾomukʰo। 
ɛkpoɾɟɐʲe ʃɪʃutɪ t̪ɐɾ bɐbɐɾ kɐcʰe ʃɔb bole d̪ee̯।
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘t̪ɐɾɐ ɐmɐɾ d̪eʃeɾ nɐgoɾɪk, t̪ɐɾɐ ɐmɐɾ bʱɐɪ̯। 
cuɽɐnt̪o ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neʲɐɾ pɔɾɪ ʃɔbɐɪ̯ke ɟɐnɐbo।
t̪ɔbe e cʰobɪɾ mul ɐkoɾʃɔn hɔbe pɾot̪ʰombɐɾ eɪ̯ ɟutɪke bɔɽo pɔɾd̪ɐe̯ d̪ɛkʰɐ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle nɔgoɾɪɾ mot̪ʰuɾɐnɐt̪ʰ pɐblɪk mɐd̪d̪ʱomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ e gʱɔtonɐ gʱotecʰe।
ɾuʃ pɾesɪdenteɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾ kɾemlɪneɾ ɛk kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ bɔɾɐt̪ d̪ɪʲe ʃukɾobɐɾ e kʰɔboɾ d̪ɪʲecʰe bɪbɪsɪ।
bɐcʰɐɪ̯pɔɾbo hok bɐ mulɐ pɔɾbo, bɪʃʃokɐpeɾ ʃɔŋge bɔɾɐboɾɪ ʃɔkkʰo ɾoʲecʰe ɟɐɾmɐn t̪ɐɾkɐɾ। 
ɐd̪ɐlɔt̪eɾ bɪcɐɾok bo͡ɪ̯ɟɔʲont̪o bɪʃʃɐʃ mɐmlɐtɪ ɐmole nɪʲe eɟɐhɐɾ hɪʃebe gonno koɾe ɐmt̪olɪ t̪ʰɐnɐɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o pulɪʃ kɔɾmokɔɾt̪ɐke t̪ɔd̪ont̪eɾ ɐd̪eʃ d̪ɪʲecʰen।
ɐd̪ɐlɔt̪e meʲoɾeɾ pokkʰe ʃunɐnɪ kɔɾen bɛɾɪstɐɾ mɐhobub ud̪d̪ɪn kʰokon।
ʃekʰɐne t̪ɐɾ ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ hole d̪ɾut̪o gɐɟɪpuɾe ʃohɪd̪ t̪ɐɟud̪d̪ɪn ɐhmod̪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐ hole dɐkt̪ɐɾ t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
bɐd̪ɪ kɐɾo d̪ɐɾɐ pɾobʱɐbɪt̪o hoʲe ɐmɐke ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪkbʱɐbe heʲopɾot̪ɪpɔnno kɔɾɐɾ ɟonno e d̪ʱɔɾoneɾ mɪt̪t̪ʰɐ obʱɪɟog ɐd̪ɐlɔt̪e ut̪t̪ʰɐpon koɾecʰɪlen।
eɾ pɔɾ bɐɽɪɾ lokɟɔn ɔnek kʰõɟɐkʰũɟɪ koɾeo̯ t̪ɐd̪eɾ pɐʲnɪ।
ʃɔʃtʰod̪ɔʃ o ʃɔpt̪od̪ɔʃ ʃɔt̪ɐbd̪ɪt̪e ɪ͡u̯nɪbʱɐɾsɪtɪt̪e pɔɽɐ dɐkt̪ɐɾd̪eɾ ɟɐ ʃekʰɐno hot̪o ʃetɐ hɪpokɾetɪseɾ lekʰɐlekʰɪɾ bɐɪ̯ɾe ɟet̪o nɐ।
kɪnt̪u ektɪ gʱɔtonɐɾ kɐɾone ɐmɾɐ ɛkʰon cɔɾom ɔnɪʃcɔʲot̪ɐɾ mod̪d̪ʱe ɐcʰɪ।
mot cʰɔe̯ ɟoɽɐ ɟut̪ɐɾ soleɾ bʱet̪oɾ bɪʃeʃ kou̯ʃɔle oɪ̯ mud̪ɾɐ ɾɐkʰɐ cʰɪlo।
ʃɔŋbɐd̪ peʲe sɪd̪d̪ɪkuɾ ɾɔhomɐn gɐɟɪɾ cʰele boɾɔhɐn ud̪d̪ɪn gɐɟɪ oɾopʰe mɐɾupʰ t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾt̪e ɟɐe̯।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge ʃɔɟoleɾ cɐcɐt̪ bʱɐɪ̯ ɐl ɐmɪno cʰɪlo।
nɪhɔt̪o nɐhɪd̪ sɪlet ɟelɐɾ golɐpgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ ɐbed̪ ɐlɪɾ cʰele।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐn, oɪ̯ ɪu̯nɪʲone pɔlɐʃ o ɟohɪɾ ud̪d̪ɪnke dɪlɐɾ nɪʲog d̪eʲɐ hoʲecʰe। 
e ʃɔmɔe̯ epʰbɪsɪʃɪɐ̯ɪ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐbd̪ul mɐt̪olub ɐhomed̪ bɔlen, ɾɐɟoʃʃeɾ pɾɐn hoccʰen bɛbʃɐʲɪɾɐ। 
bon ɐɾɔo̯ tɐkɐ d̪eʲɐɾ ɟonno kɔʲekbɐɾ mobɐɪ̯l koɾecʰe।
t̪ɪnɪ d̪oɪ̯nɪk bɐŋlɐ, d̪oɪ̯nɪk d̪eʃ, ɟɔnkɔntʰo, mukt̪okɔntʰo, ɟugɐnt̪ɔɾ pɾobʱɾɪt̪ɪ pɔt̪ɾɪkɐe̯ ʃɐŋbɐd̪ɪkɔt̪ɐ koɾecʰen। 
ɐɾektu holeɪ̯ ɐmɐɾ mukʰ o hɐt̪ puɾotɐɪ̯ puɽe ɟet̪o।
stɾɛteɟɪk ɾɪɟɐɾbʱ, moɟud̪ ɪ͡u̯nɪtgulo eboŋ ʃɐmoɾɪk ʃɪkkʰɐ pɾot̪ɪʃtʰɐnʃɔmuho d̪ɪʲe pɾɐe̯ ʃɔb dɪbʱɪʃoneɾ lokʃɔŋkʰɐ o pɾoɟukt̪ɪgɔt̪o ʃɐɟʃɔɟɟɐ punoɾud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯। 
hoteleɾ bɐɾɐnd̪ɐe̯ ʃɔ͡o̯kɪŋ ɟon t̪ʰeke d̪ɪɾgʱokkʰɔn pɔɾo pʰɪɾe nɐ ɐʃɐe̯ hotel bɔʲɾɐ t̪ɐke ʃekʰɐne kʰũɟt̪e ɟɐn।
ɛk poɾɟɐʲe ɛkebɐɾeɪ̯ bɛkɐɾɪ hoʲe pɔɽen e nɐʲɪkɐ।
kʰud̪e bɐɾt̪ɐ pɐtʱɪʲe bokt̪obbo ɟɐnt̪e cɐɪ̯leo t̪ɪnɪ kono ʃɐɽɐ d̪ɛnnɪ।
ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn enɐmul hɔk।
ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone lɪkʰɪt̪o bokt̪obbo pɐtʱ kɔɾen bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ cʰɐt̪ɾo ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ lɪton nond̪ɪ।
pɾot̪ɪbeʃɪ ʃohɪd̪ul hɐo̯lɐd̪ɐɾeɾ net̪ɾɪt̪t̪e ɛkd̪ɔl ʃɔnt̪ɾɐʃɪ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪eɾ ɐ̃d̪ʱɐɾe ɐlɪ hoseneɾ nɪɾmɐnɐd̪ʱɪn bɐɽɪɾ bɐ͡u̯ndɐɾɪ d̪eʲɐleɾ d̪uɪ̯ ɟɐgɐe̯ bʱeŋe pʰele।
ɐɾ u͡ɪ̯ketɾokkʰokob-ɛtʃɔmɛn hɪʃebe ɐcʰen lɔŋkɐn gɾet kumɐɾ ʃɐŋgɐkɐɾɐ।
pɪtʰeɾ ɪnɟuɾɪmukt̪o t̪ʰɐkt̪e ʃod̪d̪o ʃeʃ hoʷɐ pɛɾɪs mɐstɐɾse ɔŋʃo nennɪ suɪ̯s ɐɪ̯kon।
ɾeleɾ sɪnɪʲoɾ ɔpʰɪsɐɾd̪eɾ d̪uɾgʱɔtonɐst̪ʰɔle ɟɐo̯ʷɐɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɪʲecʰen।
ʃɔb mɐmlɐ͡ɪ̯ bɪcɐɾɐd̪ʱɪn।
ɐɪ̯neɾ ʃɔŋge ʃɐmonɟoʃʃo ɾɐkʰt̪e kɔmɪʃoneɾ pɾost̪ɐbɪt̪o bɪd̪ʱɪmɐlɐe̯ ɔɾt̪ʰod̪ɔnd̪o kɔmɐno hoʲecʰe।
e gʱɔtonɐɾ t̪ɪn d̪ɪn pɔɾ ɔboʃeʃe t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɾobbɐɾ d̪ɪnbʱɔɾ eɪ̯ obʱɪɟɐn poɾɪcɐlonɐ kɔɾɐ hɔe̯।
ɐɾ d̪eɾɪ kɔɾɐ tʰɪk hɔbe nɐ।
gɛlo mɐʃe ɪu̯ɾopɪʲo tuɾe͡o̯ puɾo tuɾnɐmente bolt̪e gele d̪uɾd̪ɐnt̪o͡ɪ̯ cʰɪlen eɪ̯ tɐɪ̯gɐɾ gɔlfɐɾ।
ʃeɪ̯ cɐlɐn mɪʲɐnmɐɾe pɐtʱɐnoɾ bɪʃɔe̯ nɪʲe gɔt̪o kɪcʰud̪ɪn d̪ʱoɾe ɐlocɔnɐ colcʰe।
ɟɔnmod̪ɪneɾ ʃubʱeccʰɐbɐɾt̪ɐe̯ ʃehoʷɐg ʃoʲebeɾ t̪ulnɐ koɾecʰen tɐ͡ɪ̯tɐnɪkeɾ ʃɔŋge।
t̪ɐɾ bɔɽo meʲe ʃɪu̯lɪ pɾot̪ɪbɔnd̪ʱɪ, meɟ meʲe kʰeloneɾ bɪʲe hoʲe gɛcʰe। 
kɐɾon t̪ɐɾɐ t̪ɪnɟɔnɪ ɔpʰɪʃ ʃɔhokɐɾɪ kɐmɾul ɪslɐmeɾ kɐcʰe pʰɔɾom pʰɪlɐp o kɔleɟeɾ ɟɐbot̪ɪʲo pɐo̯nɐd̪ɪ bɐbod̪ tɐkɐ d̪ɪʲecʰɪlen।
bɪʃeʃ koɾe ɟeʃɔb tɛnɐɾɪ ʃɐbʱɐɾe st̪ʰɐnɐnt̪oɾɪt̪o hɔbe t̪ɐd̪eɾ ɾɪn d̪eʲɐ hɔbe।
gɔtʰnt̪ɔnt̪ɾe eɪ̯ pɾost̪ɐb ʃɔŋɟoɟon hoʷɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ beʃɪ।
ʃeɪ̯ coɾɪt̪ɾe bɪd̪d̪ɐke ʃuɾu t̪ʰekeɪ̯ pɔcʰond̪eɾ t̪ɐlɪkɐe̯ ɾekʰecʰɪlen poɾɪcɐlok sɾɪɟɪt̪o।
pɔɾe ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ o pou̯ɾo meʲoɾ nɐcʰɪɾ ud̪d̪ɪn ɐhomed̪eɾ ʃɔŋge ʃou̯ɟonno ʃɐkkʰɐt̪ kɔɾen।
ɾobbɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ɛk hotele mɔŋlɐbɔnd̪ɔɾ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo o pɐ͡o̯ʷɐɾpɛk poɾts lɪmɪtedeɾ mod̪d̪ʱe e ʃɔŋkɾɐnt̪o ektɪ cukt̪ɪ ʃoɪ̯ hɔe̯।
ɟe kono st̪ʰɐn t̪ʰeke ɪntɐɾneteɾ mɐd̪d̪ʱome t̪ot̪t̪ʰo ɐpolod bɐ dɐu̯nlod kɔɾɐ ɟɐe̯।
bost̪ɐ bost̪ɐ tɐkɐ kʰɔɾoc koɾeo̯ kono pʰɔl pɐccʰe nɐ।
kɔnoʃɐɾte gɐɪ̯t̪e ʃombɐɾ ɾɪcɐɾd mɐɾks dʱɐkɐe̯ eʃecʰen।
bɐkɪgulot̪e t̪ʰɐkbe mɪɾʃɔɾɐɪ̯ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ।
ʃeɟonno ɐɾekbɐɾ ɐmɐd̪eɾ ɐnd̪olɔn koɾt̪e hɔbe।
eɾ ʃɔmɔe̯ʃɪmɐ ʃeʃ holeɪ̯ ɟekon ʃɔmɔe̯ ɾɐe̯ kɐɾɟokɔɾ kɔɾɐ hot̪e pɐɾe।
gɔt̪o ɟulɐɪ̯ʲe bɪcɐɾok hoʃe dɪ lɐ mɐt̪ɐ t̪ot̪t̪ʰo o pɾomɐn nɐ pɐo̯ʷɐe̯ neɪ̯mɐɾeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐnɐ obʱɪɟog ɐmole nennɪ।
ullekkʰo, ʃɔmpɾot̪ɪ nobɪngoɾ upoɟelɐɾ ɾoʃullɐbɐd̪ gɾɐme ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛneɾ d̪ɐpot d̪ekʰɪʲe pɾot̪ɪpɔkkʰeɾ bɐɽɪgʱɔɾe hɐmlɐ o lutpɐteɾ gʱɔtonɐ cɐlɐno hɔe̯। 
ɛkɪʃɔŋge med̪ʱɐ t̪ɐlɪkɐ onuɟɐʲɪ t̪ɐd̪eɾ nɪʲogeɾ ʃupɐɾɪʃe nɪɾd̪eʃonɐ cɐo̯ʷɐ hɔe̯।
ɟod̪ɪ pɾoʃno hɔe̯, eʃɔb not̪ʰɪ kɪ ɐʃoleɪ̯ tʰɪk? hɛ̃, egulo ɐʃoleɪ̯ tʰɪk। 
ʃɔŋslɪʃto kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɟɐnɐe̯, d̪okkʰɪnɐncɔleɾ bɪbʱɪnno ɟelɐ t̪ʰeke lɔnc ɐʃcʰe ʃɔmɔe̯mot̪o। 
nɪhɔt̪o o ɐhot̪ɔɾɐ ʃɔbɐɪ nɪɾmɐn sɾomɪk।
t̪ɪn mɛc oʷɐnde sɪɾɪɟe bʱɐlo kʰele ɐst̪ʰɐɾ pɾot̪ɪd̪ɐn d̪ɪt̪e bʱul kɔɾennɪ।
ɛmonɪ ɛk bʱɾɐmmomɐn pɐtʰɐgɐɾ cɐlu ɐcʰe ɪnd̪oneʃɪʲɐɾ pɾot̪t̪ɔnt̪o gɾɐm ʃeɾɐŋʲe।
sɔpʰoɾkɐle ɾohɪŋgɐ ʃɔŋkot nɪɾɔʃone ɐlocɔnɐ koɾben t̪ɐɾɐ।
t̪ɐɾ hɐɾɐno bɪʃɔʲe pɔlton mɔdel t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ ʃɐd̪ʱɐɾon dɐʲeɾɪ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ ɪtbʱɐtɐɾ mɐlɪk o mɔt̪ʃo bɛbʃɐʲɪ।
eʃɔb ɾɐst̪ɐɾ mod̪d̪ʱe ɾoʲecʰe lɐs bʱegɐʃeɾ bolɪbʱɐɾdeɾ pʰɾɪmɔnto stɾɪt, e͡ɪ̯tɔt̪ʰ stɾɪt। 
ɟudɪʃɪʲɐl mɛɟɪstɾet ʃɔd̪oɾ ɟon ʃohɪd̪ul ɐmɪn eɾ ɐd̪ɐlɔt̪e ʃeccʰɐe̯ hɐɟɪɾ hoʲe ɟɐmɪn pɾɐɾt̪ʰonɐ koɾle ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ɐɾ ɟɐmɪn mɔnɟuɾ kɔɾen।
ɐɾ kɪcʰud̪ɪn pɔɾ bɛbʃɐ gutɪʲe cɔle͡o̯ ɟɐe̯।
kɔmbolgulo gɾohon koɾe pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐ ɐɾt̪omɐnɔbɔt̪ɐɾ ʃebɐe̯ egɪʲe ɐʃɐɾ ɟonno oɪ̯ cɐɾtɪ bɛŋkeɾ kɔɾt̪ɾɪpokkʰoke d̪ʱonnobɐd̪ ɟɐnɐn।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐn, bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e kʰɐbɐɾ kʰeʲe ɐbd̪us cʰɐt̪t̪ɐɾ bɐɽɪ t̪ʰeke beɾ hɔn। 
pʰɔle poɾɪbɐɾgulot̪e ud̪begeɾ pɐʃɐpɐʃɪ ɔbʱɐb-ɔnɔton d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ kuckɐ͡o̯ʷɐɟ poɾɪd̪ɔɾʃon kɔɾen।
ecʰɐɽɐ poʃɐk ʃɪlpo mɐlɪk o sɾomɪk pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ d̪ɔleɾ ʃɔŋgeoː mɔt̪obɪnɪmɔe̯ koɾben।
t̪ɪnɪ ɟɐnɐlen eɪ̯ teŋgoɾ ʃɛmpuɾ gɾɐm t̪ʰekeɪ̯ gɔt̪o bɪʃ bɔcʰoɾ ɐge pɾot̪ʰom golɐp cɐʃ ʃuɾu kɔɾen golɐm ɾoʃul।
gʱɔtonɐst̪ʰɔle pɾɐɪ̯vet kɐɾeɾ ɐɾohɪ sɐd̪d̪ɐm hosen nɪhɔt̪o hɔe̯।
nɪhɔt̪o ʃɐmɪm upoɟelɐɾ cɔɾkɪŋ ɪu̯nɪʲoneɾ coɾbgulɐɾ ɾɪʲɐɟ ud̪d̪ɪn mɐɟʱɪɾ cʰele bole ɟɐnɐ ɟɐe̯।
ɾɪtɐɾnɪŋ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ pɾot̪ɪk bɔɾɐd̪d̪eɾ bɪʃɔʲe ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o d̪ebɐɾ ekʰot̪ɪʲɐɾ d̪eʲɐ hoʲecʰe, t̪ɔkʰon ukt̪o nɪɾbɐkoneɾ ɔboʃɪʃto poɾɟɐʲeo t̪ɐ bɔhɐl ɐcʰe। 
d̪ɪneɾ od̪ʱɪkɐŋʃoɪ ʃɔmɔe̯ eʃɔb mɐɾket ɔnektɐ kɾet̪ɐ ʃɔŋkɔte bʱugcʰe।
e ʃɔmɔe̯ lot̪ɪpʰuɾ gulɪbɪd̪d̪ʱo hoʲe mɐtɪt̪e lutɪʲe pɔɽe।
gɐɟɪpuɾ sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ toŋgɪɾ munnu tekstɐɪ̯l mɪls ucco bɪd̪d̪ɐlɔʲe moŋgolbɐɾ ɾɐt̪e e gʱɔtonɐ gʱɔte।
pɾɐe̯ ɛk mɐʃ peɾɪʲe ɟɐccʰe bɐccɐɾɐ ɛkʰono boɪ̯ pɐʲnɪ।
ɐgoɪ̯loɟʱɐɽɐe̯ pʰutbɔlmɔhɐn bɪɟɔe̯ d̪ɪbɔʃ upolɔkkʰk boɾɪʃɐleɾ ɐgoɪ̯loɟʱɐɽɐe̯ bond̪ʱumɔholeɾ ud̪d̪ege ɛkd̪ɪneɾ pɾɪt̪ɪ pʰutbɔl kʰɛlɐ onuʃtʰɪt̪o hoʲe।
kɪɾen ɾɪɟɟu ɟɐnɐn, ʃɔɾkɐɾ bɪbʱɪnno guɾut̪t̪opuɾno st̪ʰɐne ɟogɐɟog pɾoɟukt̪ɪ o t̪ɐ nɪʲont̪ɾoneɾ upɐe̯ st̪ʰɐpon kɔɾɐɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪʲecʰe। 
ɟe gɐngulot̪e ɐmɐɾ ɔnt̪ɔɾ t̪ʰeke ʃɐɽɐ pɐɪ̯, ʃegulo͡ɪ̯ gɐo̯ʷɐ hɔe̯। 
gɔnoʃɐkkʰoɾ kɔɾmoʃucɪ ud̪bod̪ʱon kɔɾen ʃɐbek meʲoɾ o mɔhɐngɔɾ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ bɔd̪oɾ ud̪d̪ɪn ɐhmod̪ kɐmɾɐn।
upoɟelɐgulo hɔl- ʃɐgʱɐtɐ, kɐhɐlu, monohoɾɔd̪ɪ, mɪɾpuɾ, boɾuɽɐ, kɐlɪʲɐ, hɪɟlɐ, uɟɪɾpuɾ, t̪ɐlt̪olɪ, ɾɐmgot̪ɪ, ullɐpɐɽɐ o nɐgoɾpuɾ। 
kɐl mɛc ʃeʃe mɐʃɾɐpʰɪ bɔlen, ‘etɐ tʰɪk ɟe, ɐmɾɐ ʃeɾɐtɐ kʰelt̪e pɐɾɪnɪ। 
t̪ɐke ɟɪggɐʃɐbɐd̪eɾ ɟonno ɐd̪ɐlɔt̪e t̪ɪn d̪ɪneɾ ɾɪmɐndeɾ ɐbed̪ɔn kɔɾɐ hɔe̯।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e ɾɔŋpuɾ-dʱɐkɐ mɔhɐʃɔɽkeɾ pɪɾgɔnɟ upoɟelɐ bɐʃostɐnd ʃɔŋlɔgno elɐkɐe̯ e d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔte।
ʃeɪ̯ ʃɔŋge cɐɾ d̪ɔpʰɐ d̪ɐbɪ mene neʲɐʃɔho pulɪʃɪ hɐmlɐɾ ɟonnoo̯ d̪ukkʰo pɾokɐʃ koɾecʰen t̪ɐɾɐ।
bɐɟɐɾtɪɾ ɾɐst̪ɐɾ ɔbost̪ʰɐ ot̪t̪ont̪o koɾun।
lɪmɐɾ ʃɐmɪɾ nɐm ʃoɾɪf ɪslɐm।
bɛŋkɪŋ kʰɐt̪ ʃe ɔɾt̪ʰo pɾobɐho d̪ɪʲe ɐʃcʰe।
t̪ɐɾ bɐɽɪ nɐɾɐʲongɔnɟeɾ ɐlɪɾteke।
d̪ɪgʱɪɾ pɐɽe d̪uɪ̯ cʰɐt̪ɾolɪg kɔɾmɪ ɾɐe̯hɐn o ɾobɪu̯l hoʃenke elopɐt̪ɐɽɪ pɪtɪʲe ɐht̪o koɾe।
ʃɔnt̪ɾɐʃbɪɾod̪ʱɪ bɪbʱɐgeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ t̪ɐke ɐtke ɾekʰecʰe boleo̯ ullekʰ kɔɾen t̪ɪnɪ।
ʃombɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ektɪ pɐ̃ct̪ɐɾɐ hotele ʃekʰ kɐmɐl ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk klɐb kɐpeɾ tɾupʰɪ unmeɐ̯cɔn o dɾo hɔe̯।
t̪ɐd̪eɾ kɐɟɪ hɔl ɟud̪d̪ʱo bɐd̪ʱɐno, ɟud̪d̪ʱɐ kɔɾɐno eboŋ ɔst̪ɾo bɪkɾɪɾ bɐnɪɟɟo kɔɾɐ। 
ɔnek poɾɪsɾom eboŋ d̪ʱɐɾd̪enɐ koɾe pʰɔlɐno ʃɪm bɐgɐn hɐɾɪʲe ɟɐhɪd̪ul ɛkʰon d̪ɪʃehɐɾɐ hoʲe poɽecʰen।
ud̪bʱɔt kɔt̪ʰɐ lɪkʰecʰe t̪ɐɾɐ, eɾ ɔɾt̪ʰo t̪ɐd̪eɾ ʃɪkkʰɐd̪ɐneɾ poɾɪbeʃ o pɔd̪d̪ʱot̪ɪtɪ͡o̯ ud̪bʱɔt। 
ʃɪbgɔnɟ pʰɐʲɐɾ sɐɾbʱɪs ɔpʰɪʃeɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɐbd̪ul moɟɪd̪ ɐkɐnd̪o ɟɐnɐn, ɾɐnnɐgʱɔɾeɾ culɐ t̪ʰeke e ɐguneɾ ʃut̪ɾopɐt̪ hoʲecʰe। 
ʃɪkkʰɐpɾot̪ɪʃtʰɐne ɾɐɟnɪt̪ɪ dʱokɐle ʃɪkkʰɐɾ poɾɪbeʃ bɪnɔʃto hɔbeɪ̯।
ʃud̪ʱu etuku bolt̪e pɐɾɪ bɐŋlɐd̪eʃ ʃɔb kɪcʰuɪ̯ koɾt̪e pɐɾe ʃud̪ʱu ʃuɟogeɾ ɔpekkʰɐe̯।
ecʰɐɽɐ oɪ̯ mɐmolɐɾ bɐkɪ ɐʃɐmɪd̪eɾ ɐtokeɾ ceʃtɐ colcʰe।
pɔt̪ʰe ɐge t̪ʰeke ɔpekkʰɐe̯ t̪ʰɐkɐ mɪɾɐɟ o t̪ɐɾ ʃoŋgɪɾɐ d̪ʱɐɾɐle͡ɐ̯ ɔst̪ɾo nɪʲe pʰɔʲsɐleɾ upoɾ ɟʱɐ̃pɪʲe pɔɽe।
t̪ɐɪ̯ ʃust̪ʰo hoʲe utʰt̪e ɐɾ kɔt̪od̪ɪn lɐgbe bɔlɐ kotʰɪn।
bʱutɐn mɛceɾ ɟonnoo̯ pʰɪɾɪʲe ɐnɐ hoʲecʰe t̪ɐke।
ɪmɪgɾeʃon peɾɪʲe gɾɪn cɛnele kɐcʰɐkɐcʰɪ ɐʃt̪eɪ̯ t̪ɐke ɐtok koɾe ʃulko goʷend̪ɐɾɐ।
t̪ɐɾ got̪ɪbɪd̪ʱɪ ʃɔnd̪ehoɟɔnk t̪ʰɐkɐe̯ ʃonɪbɐɾ pulɪʃ t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe।
ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen bɐnd̪oɾbɐn ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɛkee̯m ɟɐhɐŋgɪɾ।
bɪmɐn-bɔnd̪ɔɾ t̪ʰeke beɾonoɾ ʃɔmɔe̯ kɐɾɪnɐɾ gɐʲe cʰɪlo mɐt̪ɾɐt̪ɪɾɪkt̪o dʱɪle-dʱolɐ poʃɐk।
ʃɔmpɾot̪ɪ dʱɐkɐe̯ eɾ ʃutɪŋ ʃɔmponno hoʲecʰe।
et̪e ɔŋkon cou̯d̪ʱuɾɪ nɐme ɛk bɛbʃɐʲɪɾ kɐpoɽeɾ d̪okɐneɾ mɐlɐmɐl kʰot̪ɪgɾost̪o hɔe̯।
ɔstɾelɪɐɾ tɪm dɪɾektɔɾ ɾɪcɐɾd ʃɔ bɔlen, ‘ɾobbɐɾeɾ mɛce pʰɪldɪŋ kɔɾɐɾ ʃɔmɔe̯ ɛʃtɔn dɐn-hɐt̪eɾ konɪʃtʰo ɐŋule cot pɐe̯। 
st̪ʰɐnɪʲo pou̯ɾo kɐu̯nsɪlɔɾ kʰokon ʃɪkd̪ɐɾ bɔlen, kʰɐlo ɾokkʰɐɾ ɟonno pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ ud̪d̪oge pɔd̪okkʰep gɾohon kɔɾɐ hɔbe। 
ɪt̪omotd̪ʱe͡ɪ̯ eguloɾ ʃupʰɔl pɐo̯ʷɐ ɟɐccʰe।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ektɪ hotele epɪ͡ɐ̯͡ɪ̯e͡ɪ̯c ʃɔmmelon ud̪bod̪ʱon ɔnuʃtʰɐne ɛkt̪ʰɐ bɔlen ɔɾt̪ʰomont̪ɾɪ ɐbul mɐl ɐbd̪ul muhɪt̪o।
nɐɾɐʲongɔnɟ ɟelɐ poɾɪʃɔd̪ nɪɾbɐkoneɾ ɾɪtɐɾnɪŋ ɔpʰɪsɐɾ ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk ɾɐbbɪ mɪʲɐɾ kɐcʰe t̪ɐɾɐ pɾot̪t̪ɐhɐɾpot̪ɾo ɟɔmɐ d̪ɛn।
ɪŋlɛnde eʃɪʲɐɾ ʃɔb d̪ɔleɾ ɟonno pɾod̪ʱɐn ɔnt̪ɔɾɐe̯ ʃekʰɐnkɐɾ kɔndɪʃon।
t̪ɐɾpɔɾo pʰebɾuʷɐɾɪt̪e bɪʃʃokɐp koɾt̪e peɾecʰɪ।
st̪ʰɐnɪʲo ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo od̪d̪ʱɐpok ɐbd̪ul kud̪d̪us nɪhɔt̪o ʃɪʃuɾ poɾɪbɐɾke ʃɔmobed̪onɐ gɛpon kɔɾen eboŋ d̪oʃɪd̪eɾ d̪ɾɪʃtɐnt̪omulok ʃɐst̪ɪɾ bɛbost̪ʰɐ neʲɐɾ ɐʃʃɐʃ d̪ɛn।
pɛɾɪse gʱucɔl ʃeɪ̯ ɐkkʰep।
t̪ɔbe ʃeʃ d̪ɪne ɐɾ bɛt hɐt̪e nɐmt̪e pɐɾenɪ kono d̪ɔl।
d̪ɔleɾ pɐ̃c pesɐɾ- mɐʃɾɐpʰɪ muɾt̪ozɐ, ɾubel hosen, t̪ɐʃokɪn ɐhomed̪, most̪ɐfɪzuɾ ɾɔhomɐn, ʃofɪul ɪslɐmeɾ ʃɔŋge ʃou̯mmo ʃɔɾkɐɾo eɟbɐstɔne gɪʲecʰɪlen ɟɪm koɾt̪e। 
bud̪ʱbɐɾ et̪e ɟog d̪ee̯ kɐnɐdɐ।
cukt̪ɪɾ ɐo̯t̪ɐe̯ bɛŋktɪɾ bet̪on ɛkɐu̯nt holdɐɾd̪eɾ ɟonno ɟou̯t̪ʰobʱɐbe bɪbʱɪnno hɛndoʃet bɐndol ɔfɐɾ ɐnbe tɾɐst bɛŋk o ɾobɪ।
boɪ̯tʰok ʃeʃe ʃɪkkʰɐmont̪ɾɪ nuɾul ɪslɐm nɐhɪd̪ bɔlen, pɐttʱoboɪ o pɔɽɐnoɾ pod̪d̪ʱot̪ɪ ʃɔhoɟ kɔɾɐ pɾoʲoɟon। 
kopɐɾ pʰɐɪ̯nɐleɾ mɔt̪o dʱɐkɐɾ mɐtʰeo̯ ʃed̪ɪn gol pɐnnɪ mesɪ।
ɟɔt̪od̪ɪn ɐmɐɾ ʃoɾɪɾ mɐnɪʲe nɛe̯ t̪ɔt̪od̪ɪn kʰɛlɐ cɐlɪʲe ɟet̪e cɐɪ̯।
etɐke kʰubɪ d̪ukkʰɔɟɔnok bole st̪ʰɐnɪʲo mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ o ɐ͡o̯mɪ lɪg net̪ɐɾɐ mɔnt̪obbo koɾecʰen।
e ʃɔmɔe̯ pʰedɐɾeʃɔneɾ ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃekʰ mohɐmmɔd̪ ɟɐhɐŋgɪɾ ɐlom o ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok kʰond̪okɐɾ hɐsɐn munɪɾ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
ɟɐnɐ gɛcʰe, ɾɐhɐt̪ elɐkɐɾ cɪnhɪt̪o bɔkʰɐte। 
obʱɪɟukt̪o dɪlɐɾ upoɟelɐɾ cɔɾnɐɾɔcɔɾ ɪu̯nɪʲoneɾ lo͡u̯lɐɾcɔɾ gɾɐmeɾ boɾun bʱũɪʲɐ।
kɐlɪʲɐkoɪ̯ɾ upoɟelɐ nɪɾbɐcɔn ɔpʰɪsɐɾ o ɾɪtɐɾnɪŋ ɔpʰɪsɐɾ mohɐmmɔd̪ ɐbul kɐlɐm ɪu̯nɪʲon poɾɪʃɔd̪ ʃɐd̪ʱɐɾon nɪɾbɐcɔn ɔnuʃtʰɐneɾ oɪ̯ t̪ɔpʰsɪl gʱoʃonɐ kɔɾen।
d̪ɪpɐkkʰɪk ɐloconɐɾ mɐd̪d̪ʱome egɪʲe ɟet̪e hɔbe।
ɟoʲɪ d̪ɔleɾ ɾɐbbɪ sɐlehɪn ɾɔkɪ d̪utɪ eboŋ t̪oʃɪpʰ ɐhomed̪ o ɔɟɪt̪ kumɐɾ gʱoʃ ektɪ koɾe gol kɔɾen।
e ʃɔmɔe̯ ɛk nɐɾɪ ɐht̪o holeo̯ t̪ɐɾ poɾɪcɔe̯ nɪʃcɪt̪o hoʷɐ ɟɐʲnɪ।
pobɪt̪ɾo ɾɔmoɟɐne ʃɐɾɐ d̪eʃeɾ mɐnuʃ ɟɔkʰon ɐllɐhoɾ ɾɔhomɔt̪ kɐmonɐe̯ mɔnoɟɪd̪ke becʰe nɪʲecʰen t̪ɔkʰon mɔnoɟɪd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɔt̪ʰɐ bɔlɐɾ d̪ʱɾɪʃtot̪ɐ d̪ekʰɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
eɪ̯ bɪʃɔʲe tʰɪkɐd̪ɐɾɪ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ pɾod̪ʱɐn ʃohɪd̪ul ɪslɐm bɐd̪ɪ hoʲe t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog kɔɾen।
ʃeɪ̯ boɪ̯tʰɔkeɪ̯ cuɽɐnt̪o kɔɾɐ hɔbe lɪkʰɪt̪o pɾost̪ɐb।
e kɐɾone elɐkɐe̯ e bɐɽɪtɪ mod̪ʱu bɐɽɪ nɐme poɾɪcɪt̪o hoʲe utʰecʰe।
ʃekʰɐneo̯ pɾot̪t̪oʲonpot̪ɾoʃɔho t̪ɪntɪ st̪ʰɐne ɪu̯enoɾ ʃɐkkʰoɾ ɟɐl kɔɾen।
kɪnt̪u ɛkʰon poɾɟont̪o kono ʃukʰɔboɾ pɐnnɪ।
ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk bolecʰen, ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ʃɔbʱɐpot̪ɪɾ gɐɽɪ bʱɐŋcuɾeɾ bɪʃɔʲe pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔkeɾ bɪɾud̪d̪ʱe pɐo̯ʷɐ obʱɪɟogeɾ t̪ɔd̪ont̪o colcʰe। 
kolkɐt̪ɐ-dʱɐkɐ moɪ̯t̪ɾɪ ekspɾestɪ cɔlɐcɔl koɾe ʃɪmɐnt̪o steʃon ged̪e hoʲe।
ɐmɾɐ mone koɾɪ, kolkɐɾkʰɐnɐ o bɔɽo bʱɔbon nɪɾmɐneɾ kʰet̪ɾe ʃuɾu t̪ʰekeɪ̯ ʃɔbɐɾ ʃɔt̪ɔɾko hoʷɐ ucɪt̪। 
ebɐɾeɾ nɪɾbɐcɔn ɐgeɾtɐɾ mɔt̪o hole e ʃɔŋkʰɐ ɐɾɔo̯ kombe nɪʃʃɔnd̪ehe।
pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ puɾuʃ o mohɪlɐ bɪbʱɐge ʃeɾɐ kʰeloʷɐɽ nɪɾbɐcɪt̪o hɔn ɟɔt̪ʰɐkɾome bɪkespɪɾ nɐɟɪb hɪʃɐm sɐnɪ o ɐnsɐɾeɾ nɪlupʰɐ ɪʲɐʃomɪn।
ɔboɪ̯d̪ʱobʱɐbe poɾɪcɐlɪt̪o e d̪ʱɔɾoneɾ ʃɪkkʰɐpɾot̪ɪʃtʰɐneɾ mɐd̪d̪ʱome ɔnek ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ kʰot̪ɪgɾost̪o o pɾot̪ɐɾɪt̪o hoʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ kuɽɐt̪lɪ bɐɟɐɾeɾ ʃɔɽok kɪcʰu ʃɔmɔʲeɾ ɟonno ɔboɾod̪ʱ koɾe ɾɐkʰe।
pʰɔle lɐlmonɪɾhɐteɾ hɐt̪ɪbɐnd̪ʱɐ upoɟelɐɾ got̪ɐmɐɾɪ elɐkɐɾ ektɪ ɐsɾɔʲon pɾokɔt̪t̪eɾ kʰupoɾɪ gʱɔɾe poɾɪbɐɾ nɪʲe bɔʃobɐʃ kɔɾen t̪ɪnɪ।
ɟe ɟɔt̪o ʃɔt̪ cɪnt̪ɐ, ʃɔt̪ d̪ʱɛn, ʃɔt̪ kɐɟ koɾbe t̪ɔt̪oɪ̯ t̪ɐɾ bʱet̪oɾ t̪ʰeke ɔʃɔt̪ bʱɐbnɐ t̪ɪɾohɪt̪o hɔbe। 
obʱɪnɔʲeɾ ɟonno ɟɐt̪ɪʲo cɔloccɪt̪ɾo puɾoʃkɐɾo peʲecʰen।
eɾɪ mod̪d̪ʱe pɔd̪d̪ɐɾ bʱɐŋone pɐɾʃoboɾt̪ɪ gɾɐmguloɾ bɔʃot̪bɐɽɪ humkɪɾ mukʰe ɾoʲecʰe।
pɾot̪ʰome d̪uɪ̯ hɐɟɐɾ ɛkoɾ ɟomɪ bɔɾɐd̪d̪o d̪eʲɐ hoʲecʰɪlo।
eɾpɔɾeɪ̯ ɟɔʃoɾeɾ ɔbost̪ʰɐn।
kʰubd̪ʱo tʰɪkɐd̪ɐɾɾɐ d̪ɔɾpɔt̪ɾotɪ bɐt̪ɪleɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲecʰen।
unɐke ɐmɾɐɪ̯ ed̪eʃe enecʰɪlɐm।
t̪ɐɾɐ d̪u'ɟon motoɾsɐɪkelɟoge dʱɐkɐ t̪ʰeke ɟɔʃoɾ pʰɪɾcʰɪlen।
ʃe onuɟɐʲɪ ʃɐmoʲɪkbʱɐbe t̪ɐke gɐɪ̯bɐnd̪ʱɐ ɟelhɐɟɔt̪e pɐtʱɐno hɔe̯।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe nɪɟ bɪd̪d̪ɐlɔʲe bɪd̪d̪ut̪eɾ t̪ɐɾeɾ ʃɔŋge ɟoɽɪʲe e d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔtonɐ gʱɔte।
ɔnek ʃɔmɔe̯ ɛkɾoŋɐ hudɪɾ bʱet̪oɾeɾ ɔŋʃe bɛbohɐɾ kɔɾɐ hɔe̯ ɛnɪmel pɾɪntʃɔho bɪbʱɪnno pɾɪnt।
bʱɐɾt̪eɾ beʃɔɾkɐɾɪ bɪmɐn poɾɪbɔhon ʃɔŋost̪ʰɐ ɟet eʲɐɾoʷeɟ oɪ̯ pɐ̃c bɪmɐnbɐlɐke ɔnɪɾd̪ɪʃtokɐleɾ ɟonno cʰutɪt̪e pɐtʱɪʲecʰe।
gɾepʰt̪ɐɾɾɐ hɔlen, ʃohɪd̪ bʱũɪʲɐ o enɐmul hɔk enu। 
bɾɐmmonbɐɽɪʲɐ : bɾɐmmonbɐɽɪʲɐɾ ɐʃugɔnɟe sɐɾkɐɾkʰɐnɐ ʃɔɽoke moŋgolbɐɾ bɪkɐle ɪmɾɐn hɐsɐn nɐme ɛk motoɾsɐɪkel cɐlok nɪhɔt̪o hoʲecʰen।
gʱɔtonɐɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ ʃɪkɐɾ kɔɾen pʰɐ̃ɽɪɾ ɪncɐɾɟo eʃɐɪ̯ cɔmpok d̪ɐm।
mɐnobɪk gunɐbolɪ ɔɾɟoneɾ ɔnnot̪ɔmo kʰet̪ɾo hoccʰe poɾɪbɐɾ।
ɛkoɪ̯ d̪ɪn d̪upuɾe cʰɪnt̪ɐɪ̯ hoʷɐ kɐbʱɐɾdbɛntɪ dʱɐkɐ-tɐŋgɐɪ̯l mɔhɐʃɔɽkeɾ pɐʃe ʃɐd̪mɐ pʰɛʃɔneɾ ʃɐmne t̪ʰeke ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ holeo̯ helɐpɐɾke pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
ʃombɐɾ ʃɔkɐle ɪkɽcʰo͡ɪ̯ ɐlɪʲɐ mɐd̪ɾɐʃɐ mɐtʰe ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe t̪ɐɾ lɐʃ gɾɐmeɾ kɔboɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
ʃonɪbɐɾ d̪eʃtɪɾ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo e kɔt̪ʰɐ ɟɐnɐe̯।
ed̪eɾ od̪ʱɪkɐŋʃoɪ ɐfɾɪkɐ t̪ʰeke eʃecʰe।
ʃɔmmelon ud̪bod̪ʱon kɔɾen ʃɪŋgɐɾ bɐŋlɐd̪eʃ lɪmɪtedeɾ ʃels dɪɾektɔɾ mɔkbule hud̪ɐ cou̯d̪ʱuɾɪ।
t̪ɐɪ̯ ɐɟ ʃɔb bond̪ʱuɾ ɟonno boɪ̯ʃɐkʰɪ gɐmcʰɐ kɪnlɐm।
nɪhɔt̪o ɟɪʲɐu̯l ʃɪʲeɾbɔɾ gɾɐmeɾ hɐʃem মোল্লার cʰele।
ecʰɐɽɐ etɪ bo͡ɪ̯ʃɔmmomuloko।
dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɔt̪ɔnt̪ɾo ɪnʃotɪtɪu̯teɾ moɾɟɐd̪ɐ pɐo̯ʷɐɾ puɾboʃɔɾt̪o hɪʃebe e d̪ɐbɪ puɾone mɐtʰe nemecʰen t̪ɐɾɐ।
gʱɔtonɐɾ ʃɔŋge ɪslɐmɪ ɟɔŋgɪbɐd̪eɾ ʃɔŋslɪʃtot̪ɐ t̪ʰɐkt̪e pɐɾe bole ʃɔnd̪eho pulɪʃeɾ।
oɪ̯ mɛce ɟɐɾɐ ɟɪt̪be t̪ɐɾɐɪ̯ ɟɐbe pʰɐɪ̯nɐle।
et̪e ʃɔɾkɐɾ kono ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo koɾcʰe nɐ।
eɪ̯ ɟɐmɪno st̪ʰogɪt̪o ceʲe ɾɐʃtɾopɔkkʰo ɐpɪl bɪbʱɐge ɐbed̪ɔn koɾe।
t̪ɔbe ɾɔŋpuɾ dɪbɪɾ osɪ nɔɾt̪ʰo ʃoɾɪful ɪslɐm ɟɐnɐn, ɾɐsel heɾo͡ɪ̯nʃebɪ cʰɪlo। 
ɐtok dɐkɐt̪ɔd̪ɔleɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ hɔl- sɾɪpuɾeɾ ɐlomogɪɾ mollɐ, tʰɐkuɾgɐ̃o ɟelɐɾ ɾo͡u̯ʲɐ gɾɐmeɾ ɟohɪɾul hɔk ɟohɪɾ o t̪ɾɪʃɐl upoɟelɐɾ pɐlpɐɽɐɾ mɐnɪk hosen। 
ɛkʰon d̪ɛkʰɐ gɛcʰe bɐŋlɐd̪eʃeɾ bʱotɐɾɾɐ ɾohɪŋgɐ ʃɔŋkɔte ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ mɐnobɪk ɐbed̪ɔn d̪ekʰe bɪmohɪt̪o।
t̪ɪnɪ st̪ɾɪ o cɐɾ cʰele ɾekʰe gɛcʰen।
ecʰɐɽɐo̯ keleŋkɐɾɪt̪e ɟɐd̪eɾ nɐm eʃecʰe, ed̪eɾ bɪcɐɾ kɔɾɐɾ monobʱɐb eboŋ monobol ʃɔɾkɐɾeɾ ɐcʰe kɪnɐ ʃɔnd̪eho। 
ɛkʰon bɪʃʃo net̪ɐɾɐ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ d̪ɪke t̪ɐkɪʲe t̪ʰɐken t̪ɪnɪ kɪ bokt̪obbo d̪ɛn t̪ɐ ʃonɐɾ ɟonno।
ɾɐɟbɐɽɪ ʃɔhoɾe ɾeloʷe lokoʃede pɐkɪst̪ɐnɪ hɐnɐd̪ɐɾ bɐhɪnɪ o t̪ɐd̪eɾ ʃɔhoɟogɪ bɪhɐɾɪd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɛk ɾɔkt̪okkʰoʲɪ ɟud̪d̪ʱe ɔŋʃo nen।
eɾ mod̪d̪ʱe bɐnɪʲɐcɔŋ upoɟelɐɾ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ beʃɪ kʰɐɾɐp।
t̪ɐd̪eɾ ʃɔbɐɾ bɐɽɪ সখিপুর pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ bɪbʱɪnno oʷɐɾde।
konpʰɐɾense d̪eʃbɔɾenno bohu olɐmɐʲe keɾɐm, ʃɪkkʰɐbɪd̪, ʃɔhoɾeɾ gonnomɐnno bɛkt̪ɪ, ʃɐŋbɐd̪ɪk cʰɐɽɐo̯ ʃɔɾbost̪ɔɾeɾ lɐkʰo d̪ʱɔɾmopɾɐn sunnɪ ɟɔnot̪ɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen। 
ʃɔmmɐnonɐ pɐo̯ʷɐ pɾoʃɔŋge mɪt̪ɐ hɔk bɔlen, ‘ɟɪbɔn ʃɐʲɐnʱeɾ e bɛlɐe̯ ɾobɪnd̪ɾoʃoŋgɪt̪eɾ ɟonno ɐmɐke ʃɔmmɐnɪt̪o kɔɾɐ hɔl। 
t̪ɐɾ ot̪t̪ɐcɐɾe poɾɪbɐɾeɾ ʃɔbɐɪ ot̪ɪʃtʰo hoʲe ɟɐe̯।
mɪt̪t̪ʰɐ o ʃɐɟɐno mɐmlɐe̯ bɪɾod̪ʱɪ d̪ɔleɾ hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ net̪ɐkoɾmɪ muhuɾt̪e kɐɾɐgɐɾe bond̪ɪ।
ɛkpoɾɟɐʲe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐnt̪e pulɪʃ lɐtʰɪcɐɾɟ koɾe bɪkkʰobʱkɐɾɪd̪eɾ cʰɔt̪ɾobʱoŋgo koɾe d̪ee̯।
kɐksɪkkʰot̪o pɾobɾɪd̪d̪ʱɪ koɾt̪e hole ɔbokɐtʰɐmogɔt̪o bɪnɪʲog bɐɽɐt̪e hɔbe।
pɔɾe mɐmolɐɾ pɾod̪ʱɐn ɐʃɐmɪ helɐl ud̪d̪ɪneɾ bɐbɐ nuɾ ɐhmod̪ke ɐtok kɔɾɐ holeo̯ bɔʲoʃ bɪbeconɐ koɾe st̪ʰɐnɪʲod̪eɾ ɟɪmmɐe̯ cʰeɽe d̪ee̯ pulɪʃ।
t̪ɐɪ̯ ʃeɾɔkɔm onuʃɪlon koɾt̪e pɐɾɪnɪ।
t̪ɐɾ pɔɾo puɾbɐcɔleɾ bɪʃeʃ elɐkɐgulot̪e pulɪʃ tɔhol bɛbost̪ʰɐ ɐcʰe।
d̪ɪneɾ od̪ʱɪkɐŋʃo ʃɔmɔe̯ lodoʃedɪŋ kɔɾɐɾ pɔɾ ɾɐt̪eo ɛkoɪ̯ ɔbost̪ʰɐ।
d̪eʃtɪ e ʃuɟog kɐɟe lɐgɐt̪e pɐɾe।
ɾɐʃtɾopot̪ɪɾ ɔbost̪ʰɐnke ʃɐmne ɾekʰe poɾɟotɔn nɔgoɾɪ ukʰɪʲɐɾ ɪnɐnɪ bɪlɐʃbohul hotel ɾɔʲel tɪ͡u̯lɪpɔke ʃɐɟɐno hoʲecʰe ɐlokʃɔɟɟɐe̯।
lɔndonbʱɪt̪t̪ɪk ʃɔŋost̪ʰɐtɪ ɟɐnɐe̯, mɐd̪ok mɐmolɐɾ ɐʃɐmɪ, kɪʃoɾ o ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk kɐɾɐɐ̯nd̪ɪd̪eɾ gopon ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱome kɐɾɐd̪ɔnd̪o bɐ pʰɐ̃sɪ d̪ɪccʰe sou̯d̪ɪ। 
ɐd̪ɪʃɪlɐɾ pɔɾ kono kʰonɪɟʃɔmpɔd̪ t̪ʰɐke nɐ।
eʃɔb d̪okɐn t̪ʰeke pɐɪ̯kɐɾɪ d̪ɔɾe kʰɐlɪ bot̪ɔl cɔkbɐɟɐɾeɾ bɛbʃɐʲɪɾɐ kɪne nɪccʰen।
poɾɪkolpɪt̪obʱɐbe e cʰɪnt̪ɐɪ̯ʲeɾ gʱɔtonɐ gʱɔtɐno hoʲecʰe।
e bɔcʰoɾ septembɔɾ poɾɟont̪o t̪ɐɾɐ d̪uɪ̯ hɐɟɐɾ kotɪ mɐɾkɪn dɔlɐɾ d̪eʃe pɐtʱɪʲecʰe।
kɐbɐdɪ pɾot̪ɪbʱɐ bɐcʰɐɪ̯ : bɐcʰɐɪ̯ kɐɾɟokɾomeɾ pɔɾ ebɐɾ ɐbɐʃɪk kɛmp ʃuɾu koɾecʰe kɐbɐdɪ pʰedɐɾeʃɔn।
ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e ʃɔɾɐ͡ɪ̯leɾ ektɪ hɐɪ̯oʷe hotele kɔɾmɪʃɔmɐbeʃ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
kɐɾɐ sɾomɪkd̪eɾ ɐnd̪olɔne uʃkɐnɪ d̪ɪccʰe t̪ɐɾ ɾɔhoʃʃo ud̪gʱɐtne bɪbʱɪnno goʷend̪ɐ ʃɔŋost̪ʰɐ kɐɟ koɾcʰe।
sɾomɪkd̪eɾ ɐnd̪olɔneɾ bɪʃɔe̯tɪke kend̪ɾo koɾe ʃombɐɾ ɾɐt̪e dʱɐkɐɾ mot̪ɪɟʱɪl kɐɾɟɐlɔʲe bɐŋlɐd̪eʃ ʃɔɽok poɾɪbɔhon sɾomɪk pʰedɐɾeʃɔn kend̪ɾɪʲo kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐ hɔe̯।
eʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ bɔlen, ‘ɐmɪ mɐɾkɪn pɾoʃɐʃoneɾ pɾot̪ɪ mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ, bɪʃeʃɔt̪o mekʃɪkɐnd̪eɾ od̪ʱɪkɐɾeɾ pɾot̪ɪ sɾod̪d̪ʱɐ ɟɐnɐt̪e onuɾod̪ʱ koɾcʰɪ। 
bɪʃeʃ koɾe ʃeʃɔb sɐɪ̯teɾ, ɟekʰɐne oʷebokkɐmeɾ ʃɐmne t̪oɾunɪɾɐ nɐnɐ ɔŋgo-bʱoŋgɪ koɾe t̪ɐd̪eɾ puɾuʃ d̪ɔɾʃokd̪eɾ bɪnod̪ɔn d̪eʲɐɾ ceʃtɐ koɾe। 
ɐɾ bɪsɾɐm d̪eʲɐ hoʲecʰe ɾɔŋgonɐ heɾɐt̪ʰke।
sɐkɪb ʃeʃɔmɔe̯ d̪obʱɐʃɪɾ kɐɟ koɾecʰɪlo।
ɪt̪ɪmotd̪ʱe pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐ eɾ onumod̪on d̪ɪʲecʰen।
ɾɐt̪ɐɾɐt̪ɪ bɪkkʰɐt̪o hoʲe gɛcʰen t̪ɐɾɐ।
ɐmon d̪ʱɐneɾ ʃɪʃ beɾ hoccʰe ɛmon ʃɔmɔe̯ d̪ɔmkɐ hɐo̯ʷɐ tɐnɐ bɾɪʃtɪt̪e pʰɔʃol net̪ɪʲe pɔɽɐe̯ d̪ɪʃehɐɾɐe̯ d̪ɪn kɐtcʰe kɾɪʃokd̪eɾ।
egulo mɔhɐkʰɐlɪt̪e ɾɐʃɐʲonɪk poɾɪkkʰɐgɐɾe pɐtʱɐno hɔbe।
et̪e ɔnt̪ot̪o cɐɾ ɟɐt̪ɾɪ ɐht̪o hoʲecʰen।
t̪ɐɾ st̪ɾɪ cɔmpɐ begom pɾobɐʃe cɐkɾɪ koɾe।
pʰɔle ʃɔŋʃɔd̪eɾ e od̪ʱɪbeʃon d̪ɪɾgʱo hɔbe।
ɪu̯eno ɟɐhed̪ hosen cʰɪd̪d̪ɪk uccʰed̪ obʱɪɟɐn poɾɪd̪ɔɾʃon kɔɾen।
ɛkmɐt̪ɾo t̪ɪnɪɪ̯ d̪ɔleɾ ɟonno ɔpoɾɪhɐɾɟo।
bɪʲeɾ pɔɾ t̪ʰeke t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋʃɐɾ bʱɐloɪ̯ colcʰɪlo।
ʃɔkoleɾ ɔgocɔɾe ɐpʰɪpʰɐ bɐʃɐɾ pɐʃe pɐnɪɾ kuʲɐe̯ pɔɽɐ bɔl t̪ult̪e gɪʲe pɔɽe ɟɐe̯।
d̪ʱɔɾʃone obʱɪɟukt̪o ɛkɟon ɐʃɐmɪ kɛno pulɪʃeɾ ɔnuʃtʰɐne gɐ͡ɪ̯bɐɾ ʃuɟog pɐben, ʃeɪ̯ pɾoʃno keu̯ ke͡u̯ t̪ulecʰɪlen ʃeɪ̯ ʃɔmɔʲe। 
e cʰobɪtɪt̪e͡o̯ bʱɐggo t̪ɐɾ pɾot̪ɪ ʃubɪcɐɾ kɔɾenɪ।
ɟɐmɐl nuɾ mɔhollɐ elɐkɐɾ munʃuɾ ɐlɪɾ cʰele।
ɐg bɐɽɪʲe ɐpnɪ ɔpoɾɪcɪt̪o kɐɾo ʃɔŋge hɐt̪ mɛlɐt̪e ɟɐben nɐ।
bɐkɪ t̪ɪn pɾokɐɾeɾ oʃud̪ʱ neɪ̯ bole ɟɐnɪʲe d̪eʲɐ hɔe̯ t̪ɐke।
ʃɔbʱɐpot̪ɪ mɔnɟuɾe ɐlom lɐleɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn golʃɐn ɐɾɐ mɪlɪ।
gʱɔtonɐtɪ t̪ɔd̪ont̪o koɾe d̪ɛkʰɐ hoccʰe।
t̪ɐd̪eɾ bɐɽɪ kɔksbɐɟɐɾ ʃɔhoɾeɾ lɐɪ̯t hɐu̯ɟ elɐkɐe̯।
ʃut̪ɔɾɐŋ gʱuɾepʰɪɾe ʃeɪ̯ ʃoɾɪf poɾɪbɐɾ eboŋ noʷɐɟ ʃoɾɪf।
ed̪ɪke hɔtʰɐt̪ eɪ̯ poɾɪbɔhon d̪ʱɔɾmogʱɔte d̪uɾbʱeɐ̯ge poɽecʰen ɟɐt̪ɾɪɾɐ।
ɟɐnt̪e cɐɪ̯le dɐ. ɟɐpʰɾullɐh cou̯d̪ʱuɾɪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, bɪe̯npɪ ceʲɐɾpɐɾʃoneɾ ʃɐɾɪɾɪk ɔbost̪ʰɐɾ kʰõɟkʰɔboɾ nɪt̪eɪ̯ mulɔt̪o ʃekʰɐne ɟɐo̯ʷɐ। 
ʃut̪ɾogulo ɟɐnɐe̯, ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ʃɔbʱɐnet̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐ ʃɔɾkɐɾeɾ unnɔʲon kɔɾmokɐndo t̪ɾɪnomule bɛpok pɾocɐɾeɾ nɪɾd̪eʃonɐ d̪ɛn। 
pɾot̪ɪbeʃɪ ɪu̯nucʰo gɐɟɪ ɟɐnɐn, gʱɔtonɐɾ ʃɔmɔe̯ gɾɪhokɔɾt̪ɐ noʷɐb ɐlɪ t̪ɐɾ bɔʃot̪gʱɔɾe ʃuʲe bɪsɾɐm nɪccʰɪlen। 
oʷɐʃɪŋtoneɾ sentɐɾ pʰɔɾ globɐl debʱelpɔmente ɛk bokt̪obbe t̪ɪnɪ e kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ɔɾgʱoɾe mɔnt̪obbo t̪ʰeke ɐmɾɐ buɟʱt̪e pɐɾɪ, t̪ɐɾ e ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐɾ ɟonno bɔɾt̪omɐn ɔgɔnot̪ɐnt̪ɾɪk ʃɪkkʰɐbɛbost̪ʰɐ o bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃo͡ɪ̯ɾot̪ɐnt̪ɾɪk pɾoʃɐʃonɪ pɔɾokkʰobʱɐbe d̪ɐʲɪ। 
nɪʲomɪt̪o pɔɾbo hɪʃebe ebɐɾo t̪ʰɐkbe ɟɔt̪ʰɐɾɪt̪ɪ mɐmɐ-bʱɐgne, nɐnɪ-nɐt̪ɪ o cɪtʰɪpɔt̪ɾo bɪbʱɐg। 
bɾɪt̪t̪eɾ bɛʃɐɾd̪ʱo o ɟɛ cɪnhɪt̪o kɔɾ।
ed̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃɔɾɐʃtɾo mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ kɪ bɛbost̪ʰɐ nɪʲecʰe t̪ɐ ɟɐnt̪e ceʲecʰen ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo pɪɾ pʰɔɟluɾ ɾɔhomɐn।
bund̪eʃlɪgɐe̯ ɐɾ kono d̪ɔleɾ nɔʲtɪɾ beʃɪ ʃɪɾopɐ neɪ̯।
nɪhɔt̪ɔɾɐ hɔlen- co͡u̯t̪ɪ d̪ɐʃ, hɪɾɐ ɐkt̪ɐɾ o nuɾ nobɪ। 
ɔmɔl nɐt̪ʰ upoɟelɐɾ popɐd̪ɪʲɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ɐkubod̪ɪ nɐt̪ʰpɐɽɐ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o d̪ʱɪɾend̪ɾo nɐt̪ʰeɾ cʰele।
ɐht̪ɔd̪eɾ ʃonɐɾgɐ̃ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɔfɐɾeɾ d̪ɪt̪ɪʲo d̪ɪn bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɛlɐ bɐɽɐɾ ʃɔŋge ʃɔŋge kɾet̪ɐd̪eɾ upɔce pɔɽɐ bʱɪɽo bɐɽt̪e t̪ʰɐke।
ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e nɪɟ bɐɽɪ t̪ʰeke ɪu̯pɪ ʃɔd̪oʃʃo ɐbd̪ul ɟolɪlke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe pulɪʃ।
kɪnt̪u pɐo̯ʷɐ gɛlo nɐ।
d̪olɪʲo ʃut̪ɾe ɟɐnɐ gɛcʰe, bud̪ʱbɐɾ bɪkele d̪ɪgɔlkɐnd̪ɐ skul mɐtʰe ɟɔnoʃbʱɐɾ dɐk d̪ɛn nɪkʃon cou̯d̪ʱuɾɪɾ ʃɔmɔɾt̪ʰokɾɐ। 
pɔɾe ɟelɐ pɾoʃɐʃkeɾ mɐd̪d̪ʱome pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ kɐcʰe sɐd̪oklɪpɪ͡o̯ pɾod̪ɐn kɔɾɐ hɔe̯।
hɐt̪uɽɪ d̪ɪʲe pɪtɪʲe mɐɾɐt̪t̪ok ɐht̪o kɔɾɐ hɔe̯।
e ʃɔɽok d̪ɪʲe pɾot̪ɪnɪʲot̪o ot̪ɾo ɔncoleɾ hɐɟɐɾ-hɐɟɐɾ ɟɔnoʃɐd̪ʱɐɾon cɔlɐcɔl koɾe t̪ʰɐken।
t̪ɐɾ bod̪le ʃɔhokɐɾɪ poɾɪcɐlok ʃumonke pɐtʱɪʲecʰen।
ɐɾɔo̯ d̪tu lɐkʰ tɐkɐ nɐ d̪ɪle t̪oɾ ʃɐmɪke cʰɐɽɐ hɔbe nɐ।
ʃɔmpɾot̪ɪ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe klɪnɪkeɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪ ʃuɾend̪ɾo kumɐɾ sɪnhɐ।
t̪ɐɾpɔɾo t̪ɐɾɐ ʃeɪ̯ sɾomeɾ moɟuɾɪ pɐn nɐ।
ecʰɐɽɐo̯ ʃɐbekod̪ʱɪnɐʲok ɾoʃɪd̪ lot̪ɪpʰ o bolɐɾ kobɪɾ kʰɐn ɐfgɐnɪst̪ɐneɾ koc hɪʃebe bɪbʱɪnno ʃɔmɔʲe kɐɟ koɾecʰen।
ɐtokkɾɪt̪od̪eɾ bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱome bɪbʱɪnno meʲɐd̪e ɟel-eɾɪmɐnɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
mɐtʰeɾ bɪʃɔe̯ nɪʲe bɐɪ̯ɾe ɐlocɔnɐ kɔɾɐ tʰɪk hɔbe nɐ।
eʃɔb bɛbʃɐ-bɐnɪɟɟo t̪ʰeke kɪbʱɐbe kɔɾ ɐd̪ɐe̯ kɔɾɐ ɟɐbe t̪ɐɾ d̪ʱɐɾonɐ not̪un ɐɪ̯ne t̪ʰɐkt̪e hɔbe।
t̪ɔbe utʰbe pɾocuɾ ɾɐn।
kɪnt̪u t̪ɔd̪ont̪o kɐɟe pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪ kɪŋbɐ ʃɐkkʰɪɾ pɾoʲoɟon hɔe̯।
kono ʃɔɾt̪o bɐ onukɔmpɐɾ oɟuhɐt̪e ɔɾt̪ʰo pɐcɐɾkɐɾɪɾɐ ɟɐt̪e pɐɾ nɐ pɐe̯, t̪ɐ nɪʃcɪt̪o kɔɾɐ ɟoɾuɾɪ। 
ɾɐʃtɾɪʲo sɔpʰoɾe d̪eʃeɾ bɐɪ̯ɾe t̪ʰɐkɐe̯ golɐm kobɪɾ mollɐ e bɛpɐɾe ɐɪ̯nɪ kono ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪt̪e pɐɾennɪ।
ɟogd̪ɐneɾ pɔɾ gɾɐme ubʱɔe̯ d̪ɔleɾ mod̪d̪ʱe bo͡ɪ̯ɾɪ monobʱɐb t̪oɪ̯ɾɪ hɔe̯।
ɟɔnt̪ɾeɾ bɛbohɐɾ pod̪d̪ʱot̪ɪɾ bɪʃɔʲe t̪ɪnɪ bɔlen, ‘d̪uɾ t̪ʰeke kono ɟɔnt̪ɾo ɔn bɐ ɔf kɔɾɐɾ ɟonno ɟɔnt̪ɾeɾ kɐcʰe ɟɐo̯ʷɐɾ pɾoʲoɟon neɪ̯। 
pʰɔle ot̪t̪ont̪o ɟʱũkɪ nɪʲe elɐkɐbɐʃɪke cɔlɐcɔl koɾt̪e hoccʰe।
ed̪eɾ mod̪d̪ʱe ɛkɟon ʃɪkkʰɪkɐ͡o̯ ɾoʲecʰen।
pulɪʃ d̪ʱɔɾʃɔk dɐkt̪ɐɾ pɪntu bɔɾmonke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe।
e ʃɔmɔe̯ ʃekʰɐne bɪbʱɪnno gɔnomɐd̪d̪ʱomeɾ kɔɾmɪɾɐo̯ cʰɪlen।
t̪ɪnɪ ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ ɔcɪnt̪opuɾ gɾɐmeɾ ɟuʲel mɪʲɐɾ st̪ɾɪ o pou̯ɾo ʃɔhoɾeɾ oʲeɟkʰɐlɪɾ bɐʃɪnd̪ɐ।
d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe, nɪhɔt̪o bɛkt̪ɪd̪eɾ bɐɽɪ ɟɪbɔnngoɾ t̪ʰɐnɐɾ ʃeneɾ hud̪ɐ gɾɐme। 
ud̪bod̪ʱɔk cʰɪlen od̪d̪ʱokkʰo ʃɔŋkɔɾɐnɔnd̪o bɾɔmmocɐɾɪ।
t̪ɐɪ̯o̯ʷɐneɾ ʃɔŋge ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ kono ɐnuʃtʰɐnɪk ʃɔmpɔɾko neɪ̯।
test sɪɾɪɟe bɪsɾɐme t̪ʰɐkɐ hɐɾd̪ɪk pɐndɪʲɐ pʰɪɾecʰen oʷɐnde sɪɾɪɟe।
kɐkt̪ɐlɪʲobʱɐbe ɪu̯ɾopeɾ ʃɪɾʃo cʰɔe̯ lɪgeɾ konotɪt̪e͡ɪ̯ cɛmpɪʲon d̪ɔleɾ kono kʰeloʷɐɽ ʃɔɾbocco gold̪ɐt̪ɐ hot̪e pɐɾennɪ।
ɛkʰon poɾɟont̪o t̪ɐke ɐd̪ɐlɔt̪e sopɔɾd̪o kɔɾɐ hɔʲnɪ।
obʱɪɟoge ɐɾɔo̯ ɟɐnɐ gɛcʰe, meʲoɾ mukt̪ɐɾ bʱɔtbʱotɪke ot̪ɪkɾom koɾe ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾ t̪ɐɾ bɐɽɪɾ ʃɐmneɾ ɾɐst̪ɐe̯ ɔpekkʰɐ koɾcʰɪlen। 
pɔɾe t̪ɐke pulɪʃe sopɔɾd̪o kɔɾɐ hɔe̯।
etɐke ʃɔmɾɪd̪d̪ʱo koɾt̪e hɔbe।
ɟɐt̪ɐʲɐt̪ bɛbost̪ʰɐ bʱɐlo hole e elɐkɐɾ ʃɪʃuɾɐoː ɔnno elɐkɐɾ cʰelemeʲed̪eɾ ʃɔŋge pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ koɾe tɪke t̪ʰɐkt̪o pɐɾt̪o।
eɾpɔɾ tɪmtɪ ɐgneʲogɪɾɪɾ ɛk mɐɪ̯l kɐcʰe egɪʲe gɪʲe gʱonɪʃtʰobʱɐbe lɐbʱɐ ud̪gɪɾon pɔɾɟobekkʰon kɔɾen।
eɾpɔɾ bʱet̪oɾe gɪʲe pʰɪtnes test kɔɾɐɾ pɔɾ ɐbɐɾ bɐɪ̯ɾe ɐʃɐt̪e͡o̯ ʃɔmoʃʃɐ hoʲecʰe।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ eʃe ɾohɪmɐɾ lɐʃ gʱɔɾeɾ bʱet̪oɾe kʰɐteɾ mod̪d̪ʱe pɔɽe t̪ʰɐkt̪e d̪ekʰe।
keu̯ bʱɐbbe nɐ, ɐmɐd̪eɾke kebol bʱokt̪ɐ bɐnɐno hoccʰe। 
t̪ɪnɪ bɔlen, kono ɛk ʃɔmɔe̯ mo͡u̯ʃumɪke hot̪t̪ɐ koɾe gʱɔɾeɾ t̪ɪɾeɾ ʃɔŋge uɽonɐ pẽcɪʲe ɟʱulɪʲe ɾɐkʰe ʃoʃuɾbɐɽɪɾ lokɟɔn। 
bud̪ʱbɐɾ d̪upuɾe bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɪŋɾeɟɪ bɪbʱɐgeɾ pokkʰo t̪ʰeke kend̪ɾɪʲo gɾont̪ʰɐgɐɾeɾ ʃɐmne mɐnobbɔnd̪ʱon, mou̯no mɪcʰɪlo o ʃɔmɐbeʃ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯। 
bʱeɾɪt̪ɐʃ kompɐnɪ ʃeɪ̯ lokkʰo puɾno kɔɾɐɾ pɾot̪ʰom ɐʃʃɐʃ d̪ɪl।
pɾɐe̯ gʱɔntɐbɛpɪ mɐnobbɔnd̪ʱon st̪ʰɐʲɪ hɔe̯।
gɐneɾ kɔt̪ʰɐ bʱɐlo legecʰe।
t̪ɐd̪eɾ tʰunko oɟuhɐt̪ kɔt̪otɐ bɐst̪ob t̪ɐ ʃud̪ʱu bɪʃɪ͡ɐ̯ɪsɪ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo͡ɪ̯ bʱɐlo ɟɐnen।
pɾocɐɾe ɐʃɐɾ pɔɾ t̪ʰeke d̪ɐɾun ʃɐɽɐ͡o̯ pɐccʰɪ eɾ ɟonno।
bɪʃɔʲtɪ t̪ɐɾɐ ɐɾɔo̯ t̪ɔd̪ont̪o koɾe d̪ekʰcʰen।
t̪ɪnɪ bɔlen, ʃɐɾɐ bɪʃʃe ʃɪlpe sɾɪɟɔnʃɪlot̪ɐke ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪɾ ʃɔŋge ɟukt̪o kɔɾɐ hoccʰe। 
ʃɔŋge ɾoʲecʰe koc dɪʲego sɪmɪo̯neɾ kʰuɾd̪ʱɐɾ pʰutbɔl mɔst̪ɪʃko।
kɔɾmɪɾɐo̯ kɐɟeɾ ɐgɾoho hɐɾɪʲe pʰelen।
ɛndɾoʲed o ɐɪ̯oes ɔpɐɾetɪŋ ʃɪstemcɐlɪt̪o sɐɾtpʰon t̪ʰeke bɛbohɐɾ kɔɾɐ ɟɐbe ɛptɪ।
elɐkɐbɐʃɪ bɾɔmmoput̪ɾo nɔd̪e lɐʃ bʱɐʃt̪e d̪ekʰe pulɪʃke kʰɔboɾ d̪ee̯।
t̪ɐcʰɐɽɐ kotʰɪn koste ɔbʱɐb-ɔntoneɾ mod̪d̪ʱe t̪ɐɾ ɟɪbɔn colcʰɪlo।
t̪ɔbe poʃu kʰɐd̪d̪eɾ d̪ɐm bɐɽɐe̯ eɾ lɐlon pɐlon koɾt̪e kʰɔɾoco beʃɪ poɽcʰe bole kʰɐmɐɾɪ o kɾɪʃokɾɐ ɟɐnɪʲecʰen।
ɔnuʃtʰɐn poɾɪcɐlonɐ kɔɾen ʃohɪd̪ul hɔk kʰɐn।
ʃɔmpɾot̪ɪ ʃɔɾkɐɾɪ ud̪d̪oge bɐlɐgɔnɟ upoɟelɐ ʃɔmobɐe̯ ɔpʰɪʃe pɐtɪ ʃɪlpeɾ ʃɔŋge ʃɔŋslɪʃtod̪eɾ nɪʲe ɛk kɔɾmoʃɐlɐɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
ʃɔbceʲe cʰoto pʰɔɾomɛte t̪ɐɪ̯ buɟʱɪ ʃɔbceʲe bɔɽo bɪʃʃɔe̯ lukɪʲecʰɪlo।
gʱɔtonɐɾ d̪ɪne meʲeɾ ɟɔnmod̪ɪn upolɔkkʰk t̪ɪnɪ holɪ ɐɾtɪɟɐne poɾɪbɐɾ nɪʲe kʰet̪e gɪʲecʰɪlen।
t̪ɪnɪ bɔlen, oɪ̯ ɟɐʲgɐ ɟɔnoɪ̯k osmɐn mollɐɾ mɐlɪkɐnɐd̪ʱɪn। 
bɪd̪eʃɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe kɔlɐbɐgɐn kɾɪɽɐ cɔkɾeɾ ɟɪmbɐbuʲɐn bɛtsmɛn hɛmɪltɔn mɐʃɐkɐd̪ɟɐɾ d̪utɪ ʃencuɾɪ।
cɪnɐ bʱɐʃɐe̯, cɐ͡ɪ̯ho͡o̯ʲeɾ ɔɾt̪ʰo ɾɔŋd̪ʱɔnu। 
poɾɪkkʰɐ koɾe d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, oɪ̯ hɐɽ kɔʲek lɐkʰ bɔcʰoɾeɾ puɾono ɐd̪ɪm mɐnobo pɾoɟɐt̪ɪɾ। 
pʰɔle benɐpol bɔnd̪oɾ d̪ɪʲe pɐtɟɐt̪ ponno ɾɔft̪ɐnɪ ɐʃɐŋɟonkbʱɐbe kome gɛcʰe।
ɐmɐd̪eɾ d̪eʃe beʃɪɾbʱɐg mɔnoɟɪd̪e ɾɔmonɪd̪eɾ nɐmɐɟ pɔɽɐɾ ʃubɛbost̪ʰɐ neɪ̯।
e upolɔkkʰk ʃekʰɐne ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯ ɐlocɔnɐʃbʱɐ eboŋ ʃɐŋskɾɪt̪ɪk ɔnuʃtʰɐneɾ।
ʃekʰɐne mebɛŋko cɛmpɪʲonʃɪp t̪ʰeke cʰɪtke pɔɽennɪ t̪ɪnɪ ɔlpeɾ ɟonno।
t̪ɐke ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk bʱɐbe hee̯ kɔɾɐɾ ɟonno ud̪d̪eʃʃopɾonod̪ɪt̪o bʱɐbe eɪ̯ ʃɐst̪ɪ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ pɾɐɾt̪ʰɪɾ bɔhoɾeɾ lokɟɔn bɐd̪ʱɐ d̪ɪt̪e gele d̪ʱɐo̯ʷɐ-pɐltɐd̪ʱɐo̯ʷɐɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
ɐgekɐɾ bɔcʰoɾguloɾ obʱɪɟɐneɾ ceʲe e bɔcʰoɾeɾ obʱɪɟɐn ɐlɐd̪ɐ hɔbe boleo̯ gʱoʃonɐ koɾecʰe ɟɔŋgɪgoʃtʰɪtɪ।
bɪʃeʃ koɾe t̪ɾɪt̪ɪʲo lɪŋgeɾ mɐnuʃd̪eɾ pɾot̪ɪ ɐmɐd̪eɾ ʃɔmɐɟeɾ d̪ɾɪʃtɪbʱoŋgɪ ektu onnoɾɔkom।
pɐɾkeɾ kʰɔmot̪ɐke bɛbohɐɾ koɾe t̪ɐɾ bɪʃʃɔst̪o ʃɔhoɟogɪ cɔe̯ ʃun sɪl bɪbʱɪnno bɪʃɔʲe pɾobʱɐb kʰɐtɪʲe ɔɾt̪ʰo upɐɾɟon koɾecʰen bole obʱɪɟog otʰe।
ɟuʲel ɐkoneɾ poɾɪbɐɾ ɟou̯t̪ukeɾ ɟonno ɐnɟumɐn begomke nɪɾɟɐt̪on koɾe ɐʃcʰɪlo।
ʃonɪbɐɾ d̪ɪbɐgɔt̪o ɾɐt̪e ɐʃɐmɪɾ nɪɟ elɐkɐ t̪ʰeke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
eɾ mod̪d̪ʱe ɟog d̪ɪʲecʰen bɔlɪu̯deɾ bʱɐ͡ɪ̯ɟɐn kʰɛt̪ sɐlmɐn kʰɐno।
ecʰɐɽɐ ʃɔnt̪ɐnke ʃɔtʰɪk pɔt̪ʰe pʰeɾɐnoɾ poɾɪbɔɾt̪e put̪ɾobod̪ʱu tumpɐɾ upoɾ cʰeleke ɛk ɾɔkom lelɪʲe d̪ɛn kʰod̪ ʃoʃuɾ-ʃɐʃuɽɪ।
ʃoɟɪbeɾ bɐɽɪ pʰoɾɪd̪puɾ ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ bʱɐɟondɐŋgɐ gɾɐme।
kʰunɪd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾe pɾoʃɐʃoneɾ gɐpʰɪlt̪ɪt̪e ɔʃɔnt̪oʃ ʃɪbluɾ poɾɪbɐɾ।
gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪ɔɾɐ hɔl : ɾɔhomɔt̪ ɐlɪ, ɟɪʲɐɾul hɔk, ɾɐɟɪb hɐsɐn, ɐbd̪ul mɐlek o pʰɐʲsɐl hɐbɪb। 
moɾhumeɾ meɟʱo meʲe monoʷɐɾɐ begom skul ʃɪkkʰɔk eboŋ ɟɐmɐt̪ɐ hɐbɪb ʃɔɾoʷɐɾ ɐɟɐd̪ d̪oɪ̯nɪk ɟugɐnt̪ɔɾeɾ t̪ɐhɪɾpuɾeɾ stɐpʰ ɾɪpoɾtɐɾ।
ed̪ɪke hot̪t̪ɐkɐndeɾ gʱɔtonɐke gʱɪɾe colcʰe nɐnɐ ɐlocɔnɐ।
kɪnt̪u ɐɾɟentɪnɐke ʃɪɾe͡ɐ̯pɐ ene d̪ɪt̪e pɐɾɪnɪ।
ɪmoɾuleɾ ɪnɟuɾɪɾ kɐɾone uɪ̯ket ɾɔkkʰokeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon kɔɾen sɐbbɪɾ ɾɔhomɐn।
pʰot̪ullɐ mɔdel t̪ʰɐnɐɾ osɪ kɐmɐl ud̪d̪ɪn ɟɐnɐn, ɐbd̪ul ɐɟɪɟ puɾbo d̪ʱɔɾmogɔnɟ elɐkɐɾ moɟɪbuɾ ɾɔhomɐneɾ bʱɐɽɐtɪʲɐ। 
led̪ɐɾeɾ ɟɛket kʰub dɾɐ͡ɪ̯ mone hole led̪ɐɾ kɔndɪʃonɐɾ d̪ɪʲe polɪʃ koɾun।
ɟukt̪oɾɐɟɟeɾ ʃɐbek pɔɾɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ mɛlkɔm ɾɪpʰkɪnd mone kɔɾen, ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ sɐɪ̯bɐɾ hɐmlɐɾ kɐɾoneɪ̯ ut̪t̪oɾ koɾɪʲɐɾ ʃɐmpɾot̪ɪk kʰeponɐst̪ɾo poɾɪkkʰɐ bɛɾt̪ʰo hoʲe t̪ʰɐkt̪e pɐɾe। 
kɪnt̪o pɔɽɐ mone ɾɐkʰt̪e pɐɾcʰɪ nɐ।
mɐɾkoleɾ ɐge ɛkbɐɾ bɪʲe hoʲecʰɪlo।
pɐ̃c d̪ɪnbboɐ̯pɪ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐɾ ud̪bod̪ʱon koɾben t̪ot̪t̪ʰomɔnt̪ɾɪ hɐsɐnul hɔk ɪnu empɪ।
ʃed̪ɪn ɟod̪ɪ unɪ etɐ ʃɔmɔɾt̪ʰon kɔɾen, t̪ɔbe ɛkʰon eʃe kɛno ulto kɔt̪ʰɐ bolcʰen? ɾɐe bɪnɐ pɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪt̪ɐe̯ nɪɾbɐcɪt̪o hoʷɐɾ pɾoʃɔŋgotɪ eʃecʰe। 
oɪ̯ ɔncoleɾ ɾuɾɐl ɛgɾɪkɐlcɐɾ ɛnd hɪu̯mɛn ɛsosɪʲeʃoneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐbd̪uɾ ɾɔhomɐn bɐd̪ɪ hoʲe e ɾɪt d̪ɐʲeɾ kɔɾen।
ɟod̪ɪ keu̯ pulɪʃ kɛdɐɾ hot̪e cɐn t̪ɔbe bɪsɪe̯s poɾɪkkʰɐt̪e bʱɐlo nɔmbɔɾ t̪ult̪e hɔbe boleɪ̯ d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hɔe̯।
beʃɪɾbʱɐgɪ ceʲɐɾmɛn-ʃd̪ʃʃod̪eɾ ɐt̪t̪ɪ̯ʲoʃɔɟon, d̪olɪʲo pɾobʱɐbʃɐlɪ bɛkt̪ɪd̪eɾ nɐme-benɐme hɔt̪od̪oɾɪd̪ɾod̪eɾ gʱɔɾ d̪eʲɐ hoʲecʰe। 
cʰɐt̪ɾolɪg kɔɾmɪ ʃohel nɪhɔt̪o hoʷɐɾ kʰɔboɾ cʰoɽɪʲe pɔɽle bɪkkʰobʱ ʃuɾu koɾe ɛkpokkʰo।
eɾpɔɾ etɪ cɔle ɟɐe̯ ɐɪ̯n bɪbʱɐge bʱetɪŋʲeɾ ɟonno।
ɟɐpʰɔɾ ɐlom teknɐpʰ pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ puɾɐt̪ɔn pollɐnpɐɽɐ elɐkɐɾ cʰoɪ̯ʲod̪ hoʃon oɾopʰe leduɾ cʰele।
oɪ̯ mɛce hot̪ɐʃɐe̯ pɐnɪɾ bot̪ole lɐt̪ʰɪ mɐɾɐɾ ɟonno ɾefɐɾɪ ɟɔn mɔʃ pɔɾt̪ugɪz koc moɾɪnhoke lɐl kɐɾd d̪ɛkʰɐn।
eɟonno ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ upod̪eʃtɐ kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃo ʃɔpʰɔɾ ɐlɪɾ net̪ɾɪt̪t̪e ektɪ tɪm ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪eɪ̯ ukʰɪʲɐɾ kut̪upɐlo͡ɪ̯ʲeɾ ud̪d̪eʃe ɾɔo̯nɐ hoʲecʰe।
ed̪ɪke d̪upuɾe nɔgoɾɪɾ kɐluɾgʱɐt elɐkɐe̯ tɾene kɐtɐ pɔɽe ɛk ɾɪkʃɐcɐlokeɾ hɐt̪ o pɐ kɐtɐ poɽecʰe।
pɐɾtɪɾ mɔhɐʃocɪb ebɪe̯m ɾuhul ɐmɪn hɐo̯lɐd̪ɐɾ et̪e ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen।
ʃekʰɐneɪ̯ pɐo̯ʷɐ ɟɐbe eɪ̯ pɾoʃneɾ ɟɔbɐb।
d̪uɪ̯ ʃɪʃuɾ ɔkɐl mɾɪt̪t̪ut̪e d̪ot̪t̪opɐɽɐ elɐkɐe̯ ʃokeɾ cʰɐʲɐ neme eʃecʰe।
mɐke d̪ekʰeɪ̯ mulɔt̪o ɾɪd̪mɪk ɟɪmonnɐstɪkse ɐʃɐ mɐɾgɐɾɪtɐɾ।
bɐɟɐɾe ɟeʃɔb mɐcʰ d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯ t̪ɐ pɾɐe̯ beʃɪɾbʱɐgɪ nɪʃɪd̪d̪ʱogʱoʃɪt̪o ɟɐl d̪ɪʲe d̪ʱɔɾɐ।
ɔt̪ʰoco ɐmɐɾ nɐm ɟoɽɪʲe eɟɐhɐɾe mɪt̪t̪ʰɐ t̪ot̪t̪ʰo o mɪt̪t̪ʰɐ ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ d̪ɪʲecʰen hɐɾun।
ed̪ɪke mɪɾʃɔɾɐɪ̯ t̪ʰeke ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ gɾened o bɪʃpʰoɾɔk nɪʃkɾɪʲo koɾecʰe cɔttogɾɐm metɾopɔlɪtɔn pulɪʃeɾ ektɪ bɪʃeʃɔggo d̪ɔl।
ɾɐkeʃ ɾɐe̯ke gɾepʰt̪ɐɾeɾ d̪ɐbɪt̪e upoɟelɐɟuɽe bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo o pɔt̪ʰoʃɔbʱɐ ɔbbɛhɔt̪o ɾoʲecʰe।
ɔnek nɐɾɪ͡ɪ̯ t̪ɐd̪eɾ ɐʃol poɾɪcɔʲpot̪ɾo nɔʃto koɾe pʰelɐe̯ ɪɾɐkɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ ɛkʰon t̪ɐd̪eɾ ʃot̪t̪ɪkɐɾ poɾɪcɔe̯ kʰe͡ɐ̯̃ɟɐɾ ɟonno t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ cɐlɐccʰen।
ud̪bod̪ʱɔk pʰɐd̪ɐɾ poɾɪmɔl ɾoɟɐɾɪ͡o̯।
gʱɔtonɐɾ d̪ɪn oɪ̯ bɐɽɪ t̪ʰeke bɐnɐ mɐt̪ʰɐe̯ nɪʲe bɐɽɪ pʰɪɾcʰɪlen।
e ɟonno pɾot̪ɪtɪ poɾɪbɐɾke ʃɔt̪ɔɾko t̪ʰɐkt̪e hɔbe।
e ʃɔmɔe̯ pɐɾbot̪ɪpuɾ t̪ʰeke cʰeɽe ɐʃɐ lɐlmonɪɾɔhɐtgɐmɪ demu tɾene kɐtɐ pɔɽe gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
ɾupɐ ɐɾɔo̯ bɔlen, ‘ɟo͡u̯no hɔʲɾɐnɪ bond̪ʱe pɾoʃɪkkʰɪt̪o o d̪ɔkkʰod̪eɾ nɪʲe ektɪ ʃɔccʰo o ʃɐd̪ʱɪn d̪ɔl gɔtʰon koɾt̪e hɔbe। 
ut̪t̪oɾ d̪ɪlen bɐɾsɐ koc lu͡ɪ̯c enoɾɪke।
pʰɔle t̪ɾɐn nɪʲe hɪmʃɪm kʰɐccʰe ʃɔŋslɪʃto ʃebɐd̪ɐnkɐɾɪ ʃɔŋost̪ʰɐgulo।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge pɔd̪onnot̪ɪpɾɐpt̪od̪eɾ not̪un kɔɾmost̪ʰɔle bod̪olɪ͡o̯ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐbɐɾ ɟɐɾɐ e bɪʃɔʲe ɔbogɔt̪o t̪ɐd̪eɾ postɐɾɪ lɐgɐno ɐcʰe d̪eʲɐle d̪eʲɐle।
cʰɪ̃ɽe gɛcʰe pɔɾoneɾ ɟɐmɐ͡o̯।
ʃukɾobɐɾ ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ nɪɾbɐcɔne ɐgɐm bʱoteɾ e poɾɪʃɔŋkʰɐn pɾokɐʃ koɾecʰe sɪe̯nen।
kɪnt̪u eɾpɔɾɪ ʃuɾu hɔe̯ ɾɔkt̪okkʰɔɾon।
ed̪ɪke nɐtoɾeɾ bɐgɐt̪ɪpɐɽɐe̯ bɐllobɪʲe d̪eʲɐɾ obʱɪɟoge d̪uɪ̯ obʱɪbʱɐbokke kɐɾɐd̪ɔnd̪o d̪ɪʲecʰen bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪।
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, ɐktkɾɪt̪ɔɾɐ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe goɾɪb mɐnuʃke lobʱ d̪ekʰɪʲe kɪdonɪ bɪkɾɪt̪e ud̪bud̪d̪ʱo o ʃɔhɐʲot̪ɐ koɾcʰɪlo। 
ektɪ ʃɔŋgʱobɔd̪d̪ʱo pɔketcoɾ nɐmɐɟe ɟɐnɐɟɐɾ ʃɔmɔe̯ musɔllɪd̪eɾ pɔket t̪ʰeke mobɐɪ̯l o nɔgod̪ tɐkɐʃɔho mullobɐn kɐgoɟpot̪ɾo nɛe̯।
e sɔpʰoɾeɾ pɔɾɪ bɐŋlɐd̪eʃeɾ bɪpɔkkʰe hom sɪɾɪɟeɾ ɟonno pɾost̪ut̪ hɔbe blɛk kɛpɔɾɐ।
e ʃɔmɔe̯ ɐd̪ɐlɔt̪ lɪkʰecʰen, ‘ɟɪbɔneɾ pɾoʲoɟone t̪ɪbɾo kʰud̪ʱɐɾt̪o ɔbost̪ʰɐe̯ ʃɐmɐnno poɾɪmɐn kʰɐd̪d̪o cuɾɪɾ gʱɔtonɐ kono ɔpoɾɐd̪ʱ nɔe̯। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɪcɐɾpot̪ɪ moɪ̯nul ɪslɐm cou̯d̪ʱuɾɪ o bɪcɐɾpot̪ɪ ɟebɪe̯m hɐsɐneɾ hɐɪ̯koɾt benc e ɾul ɟɐɾɪ kɔɾen।
t̪ɔbe ɪŋɾeɟɪ bʱɐʃɐ kɔkʰono mɐt̪ɾɪbʱɐʃɐɾ ceʲe bɔɽo hot̪e pɐɾe nɐ।
ɐɟ ɐɪ̯sɪtɪ ɐɪ̯neɾ mɐmlɐe̯ ɟɐmɪn pele eboŋ ɔnno mɐmlɐe̯ gɾepʰt̪ɐɾɪ pɔɾoɐnɐ nɐ t̪ʰɐkle t̪ɐɾ mukt̪ɪt̪e bɐd̪ʱɐ t̪ʰɐkbe nɐ।
hoɾhe ʃɐmpɐo̯lɪɾ d̪ɔl bɔɾt̪omɐne pɔʲent tebɪleɾ cʰɔe̯ nɔmbɔɾe।
t̪ɔbe kɪcʰutɐ beɽecʰe bɐ̃d̪ʱɐkpɪɾ d̪ɐm।
e cɐɾtɪ ʃɔɾkɐɾɪ mɐd̪d̪ʱomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲe ʃɔnt̪ɐnke bʱɔɾt̪ɪ koɾt̪e pɐɾɐ obʱɪbʱɐbokd̪eɾ kɐcʰe ɔnektɐ ʃonɐɾ hoɾɪn pɐo̯ʷɐɾ mɔt̪o।
demokɾetɾɐ bolecʰen, not̪un eɪ̯ ɐ͡ɪ̯ntɪɾ pʰɔle mod̪d̪ʱobɪt̪t̪o শ্রেণির kʰɔɾce d̪ʱɔnɪɾɐ lɐbʱobɐn hɔbe। 
d̪ud̪ɪn ʃuʲecʰɪ ɾupʃɐɾ t̪ɪɾe।
pulɪʃeɾ deputɪ supɐɾɪntendent pʰɔɟol oʷɐhɪd̪ t̪ɐɾ gɾepʰt̪ɐɾeɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
t̪ɐɪ̯ pɐkɪst̪ɐne 'ɾo͡ɪ̯ʃ' mukt̪ɪ peleo̯ d̪ɛkʰɐno hɔbe nɐ ʃɐnɪɾ ɐɪ̯tem dɐnʃo।
me mɐʃe go͡u̯t̪ɔmeʃʃɔɾ mond̪ɪɾe lɐkʰo punnɐɾt̪ʰɪɾ ʃɔmɐbeʃ gʱɔte।
ɔnuʃtʰɐne bɪʃeʃ ʃɪʃud̪eɾ ʃɔŋge gɐn poɾɪbeʃon kɔɾen mo͡u̯tuʃɪ pɐɾt̪ʰo, dɪpʰɐɾent tɐceɾ mezbɐh। 
pʰɔle ʃenʃekʃo beɽecʰe।
e obʱɪɟɐne ɐtok kɔɾɐ hɔe̯ ʃɐɟed̪uɾ, mɐhobub o ɾɐe̯hɐnke। 
‘ekkʰet̪ɾe gugol tɾɐnsletɔɾ hɔl ʃɔmɐd̪ʱɐn।
ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃ nɪɾd̪ɪʃto d̪ɐme pɔcʰond̪eɾ ɟɪnɪʃ kɪnt̪e pɐɾcʰe।
gɐɟɪpuɾ mɔhɐngɔɾ mohɪlɐ d̪ɔleɾ nɔbogotʰɪt̪o kɔmɪtɪɾ net̪ɾɪɾɐ ʃombɐɾ t̪ɐɾ ʃɔŋge ʃou̯ɟonno ʃɐkkʰɐt̪ koɾt̪e ele t̪ɪnɪ e kɔt̪ʰɐ bɔlen।
t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe kʰɐɽɐ cʰɪlo d̪utɪ ɟɐɾmɐn bɛtelɪʲon o upokulɪʲo ɐɾtɪlɐɾɪɾ kɔʲektɪ bɛtɐɾɪ।
pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ kɔɾnod̪ʱɐɾ ɾɐnɪ mukʰɐɾɟɪɾ ʃɐmɪ ɐd̪ɪt̪t̪o copɔɽɐ cɐɪ̯cʰen, d̪ʱum sɪɾɪɟeɾ ɐgeɾ cʰobɪguloɾ ceʲeo̯ ɐɾɔo̯ bɔɽo d̪ʱɐmɐkɐ nɪʲe hɐɟɪɾ hot̪e। 
mɾɪnɐl ʃeneɾ cɔloccɪt̪ɾoʃɔho t̪ɐɾ bɔɾnɐddʱo ɟɪbɔn nɪʲe ɐlocɔnɐ kɔɾen cɔloccɪt̪ɾokɐɾ t̪ɐnbʱɪɾ mokɐmmt̪ɔl।
teksteɾ mɐd̪d̪ʱome eɪ̯ lɪŋktɪ ʃeʲɐɾ kɔɾɐ ɟɐbe।
ɔnuʃtʰɐne ʃɪkkʰɐmulok pɾot̪ɪbed̪ɔn, bɪbʱɪnno nɐttɐŋʃo o gɐneɾ pɐʃɐpɐʃɪ dʱɐkɐst̪ʰo mɐɾkɪn d̪ut̪ɐbɐʃeɾ pʰesbuk pʰɛn peɟeɾ upoɾ ektɪ ɐkoɾʃonɪʲo pɔɾbo। 
ʃekʰɐn t̪ʰeke bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ t̪uɾoʃke ɟɐo̯ʷɐɾ kɔt̪ʰɐ ɾoʲecʰe।
not̪un kɔmɪtɪt̪e st̪ʰɐn pɐo̯ʷɐ sɪleteɾ net̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe t̪ɐo̯ mɐnɐ hɔʲnɪ।
ʃeɪ̯ t̪ɐlɪkɐe̯ ʃɪɾʃe ɾoʲecʰe bɾɐɟɪl ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔl।
ed̪ɪn kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɾ pokkʰe ʃɔmɔʲeɾ ɐbed̪ɔn kɔɾen t̪ɐɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ ɛdvoket ɐbd̪uɾ ɾeɟɟɐk kʰɐn, sɐnɐu̯llɐh mɪʲɐ pɾomukʰo। 
ʃunlɐm, ɾeskoɾs mɔʲd̪ɐne ɟɪnnɐho bʱɐʃon d̪ebe। 
ʃɪ͡e̯ʃɔ-emɐɾɔ͡ɐ̯ɾ eboŋ ʃɔɾboʃeʃ mɐtʰ ɟoɾɪpeo̯ t̪ɐ bɔhɐl ɐcʰe।
empɪ ɐpʰt̪ɐbeɾ bʱɐɪ̯ ɐbul kɐʃem ʃɔɾkɐɾ dɪmlɐ ʃɔd̪oɾ ɪu̯nɪʲone ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ mononɔʲone ceʲɐɾmɛn pɔd̪e pɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪt̪ɐ koɾcʰen।
et̪e ɐɾɔo̯ kʰɪpt̪o hoʲe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ skuleɾ bɪbʱɪnno kokkʰe bʱɐŋcuɾ cɐlɐe̯।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e ʃɔhoɾeɾ tɐnbɐɟɐɾ elɐkɐe̯ upoɟelɐ ɟubolɪg ɐhobɐʲok o ɾokɪbuleɾ d̪ulɐbʱɐɪ̯ ɟɐhɐŋgɪɾ ɐlomeɾ kɐɾɟɐlɔʲe e gʱɔtonɐ gʱɔte।
obʱɪmɐn, bɪɾokt̪ɪ ɟɔmɐ hoʲecʰe moneɾ kone। 
ʃegulo lɪkʰe͡o̯ nɪʲecʰen meʲoɾ sɐɪd̪ kʰokon।
kɐɾon dʱɐkɐe̯ boʃe ɛkot̪ɔɾopʰɐ keu̯ ɟɐke t̪ɐke pɔd̪ d̪ɪʲe kɔmɪtɪ gɔtʰon koɾe d̪ebe ʃetɐ ɐmɾɐ mɐnɪ nɐ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ poʃcɪm gopɪnɐt̪ʰpuɾ gɾɐm t̪ʰeke t̪ɐke ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
ɐgeo ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔle kʰelecʰe।
ʃɔŋge ʃɔŋge ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn ɟoɾuɾɪ bɪbʱɐge nɪʲe gele kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐd̪eɾke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
ed̪ɪke ʃɔɾkɐɾɪbʱɐbe oe̯meseɾ cɐl bɐɟɐɾe d̪eʲɐ holeo̯ kɾet̪ɐd̪eɾ t̪ɛmon ʃɐɽɐ neɪ̯।
kɔɾmoʃucɪt̪e bɪbʱɪnno ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk, ʃɐmɐɟɪk o ʃɐŋskɾɪt̪ɪk ʃɔŋgɔtʰon, skul-kɔleɟeɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ, peʃɐɟɪbɪʃɔho ʃɔhosɾɐd̪ʱɪk mɐnuʃ pʰestun o plɐkɐdʃɔho sɐɪ̯kel nɪʲe ɾɛlɪt̪e ɔŋʃo nen। 
ʃenɐ obʱɪɟɐne ɟɔŋgɪ poɾɪkɐtʰɐmoɾ bɪpul kʰɔʲkkʰot̪ɪ hoʲecʰe boleo̯ leftenɛnt ɟenɐɾel ɾɐ͡o̯ʲɐt̪ ʃɔŋʃod̪ɪʲo stɐndɪŋ kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ ɟɐnɪʲecʰen।
pɔɾe cʰɐt̪ɾɪ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bʱɪʃɪɾ kɐcʰe lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog kɔɾen।
e nɪʲe ɐd̪ɐlɔt̪e mɐmlɐo̯ colcʰɪlo।
gʱɔɾeɾ lokɟɔn teɾ peʲe cɪt̪kɐɾ koɾle pɐʃeɾ lokɟɔn cʰute eʃe dɐkɐt̪ ɟɐmɐl o hɐʃɐnke ɐtok koɾe gɔnopɪtunɪ d̪ee̯।
ɟod̪ɪ tɪk nɐ d̪eʲɐ t̪ʰɐke t̪ɔbe tɪk d̪ɪʲe d̪ɪn।
pele ʃe onuɟɐʲɪ bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔbe।
t̪ɐɾɐ bɪʃʃonɐt̪ʰe d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ ektɪ mɐmolɐɾ ɐʃɐmɪ।
eɾ mɐd̪d̪ʱome t̪ɐɾ ʃɔmɔɾt̪ʰokd̪eɾ bolecʰen, ɔboɪ̯d̪ʱobʱɐbe bʱotɐɾd̪eɾ bʱɪt̪ɪ pɾod̪oɾʃone bɛst̪o t̪ʰɐkt̪e। 
ʃɔbɐɪ bʱɐlo t̪ʰɐkun।
ɔnuʃtʰɐne obɐʲd̪ul kɐd̪eɾ bɔlen, tɐkɐ nɔe̯ ʃɪt̪bost̪ɾo d̪ɪʲe d̪oɾɪd̪ɾo mɐnuʃke ʃɔhɐʲot̪ɐ d̪ɪn। 
t̪obuo̯ t̪ɐɾɐ d̪uʃcɪnt̪ɐe̯ ɐcʰe ɾɐst̪ɐtɪ unmukt̪o t̪ʰɐkbe kɪnɐ e nɪʲe।
ʃombɐɾ bʱoɾe e gʱɔtonɐ gʱɔte।
ektɪ cukt̪ɪ hot̪e pɐɾe; ʃetɪ hoccʰe t̪ɪst̪ɐ।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, ʃonɪbɐɾ bʱoɾe ɟokɪgɔnɟ t̪ʰɐnɐ elɐkɐe̯ obʱɪɟɐn cɐlɐe̯ ɾɛb। 
e gʱɔtonɐe̯ oɪ̯ ɾɐt̪eɪ̯ pɾɪsɐɪ̯dɪŋ ɔpʰɪsɐɾ bɐd̪ɪ hoʲe ʃɔd̪oɾ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ mɐmlɐ kɔɾen।
eɪ̯ bʱebe ɟe, nɪɟe t̪ʰekeɪ̯ pɾosnguloɾ ut̪t̪oɾ lekʰɐ ɟɐe̯। 
t̪ɪn mɐʃeɾ mod̪d̪ʱe puɾnɐŋgo kɔmɪtɪ gɔtʰoneɾ ʃɔɾt̪e ɐkʰɐuɽɐ upoɟelɐ ɟubolɪgeɾ ɐhobɐʲok kotɪmtɪ onumod̪on d̪eʲɐ hɔe̯।
bɐŋlɐd̪eʃeɾ e kʰɐt̪e bɪnɪʲoge ɾɐʃtɾɪʲo nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ pɾod̪ɐn kɔɾɐ hɔe̯ eboŋ d̪ɾut̪o ʃɔmɔʲeɾ mod̪d̪ʱe lɐbʱ pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
pɐʃ koɾe globɐl kɛɾɪʲɐɾ gɔɽɐɾ d̪ɪke egɪʲe ɟet̪e pɐɾen।
ʃɔɾe ɟet̪e hɔbe ʃɔɾkɐɾɪ d̪ɐʲɪt̪t̪e t̪ʰɐkɐ mɔnt̪ɾɪ o ɐmolɐd̪eɾo।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɟɐt̪ɪʲo ʃɔŋʃɔd̪ bʱɔbone onuʃtʰɪt̪o kɔmɪtɪɾ boɪ̯tʰɔke e ʃupɐɾɪʃ kɔɾɐ hɔe̯।
pɐʃɐpɐʃɪ eɪ̯ pɾoʃno pʰɐ̃ʃ ɾod̪ʱe boɾd ceʲɐɾmɛn t̪ɔt̪pɔɾ cʰɪlen।
kʰɛlɐd̪ʱulɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ nɐcgɐneɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe ʃukɾobɐɾ d̪ɪnbʱɔɾ ʃɪʃud̪eɾ mɐt̪ɪʲe ɾɐkʰe ʃɔŋgɔtʰontɪ।
ecʰɐɽɐo̯ kɔʲekd̪ɪn ɐge ɪʲel klɐ͡ɪ̯met konpʰɐɾense bokt̪ɾɪt̪ɐ d̪ɛn dɪkkɐpɾɪ͡o̯।
bʱobɪʃʃot̪eo̯ t̪ɐd̪eɾ bʱɐlo kɐɟeɾ ʃɔŋge ʃɔbʃɔmɔe̯ t̪ɐd̪eɾ pɐʃe t̪ʰɐkbo।
gʱuɾnɪɟʱɔɽ ɾoʷɐnu ʃonɪbɐɾ bɐŋlɐd̪eʃeɾ upokul ot̪ɪkɾom koɾe।
t̪ɔbe ɛplɪkeʃontɪɾ pɾɪ-ɔɾdɐɾ koɾt̪e cɐɪ̯le ɛkʰon t̪ʰekeɪ̯ ɟe keu̯ t̪ɐd̪eɾ ɔpʰɪʃɪʲɐl oʷebʃɐɪ̯t t̪ʰeke ɛplɪkeʃontɪ pɾɪ-ɔɾdɐɾ koɾt̪e pɐɾbe।
ɾɐt̪eɾ bɛlɐe̯ ʃɪʃɪɾ o ɐloɾ ʃɔmoʃʃɐ hot̪e pɐɾe, ɟɐ ʃɔmoʃʃɐe̯ bʱugɪʲecʰɪlo ɔstɾelɪɐɾ bɪpɔkkʰe pɾot̪ʰom d̪ɪbɐ-ɾɐt̪ɾɪɾ test mɛce। 
ɾobɪbɐɾ ɾɐt̪e ɛk mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐke d̪olɪʲo kɐɾɟɐlɔʲe ʃɐlɪʃ boɪ̯tʰɔke deke nɪʲe mɐɾd̪ʱoɾeɾ gʱɔtonɐe̯ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ mɐmlɐe̯ bɔɾt̪omɐne oɪ̯ ceʲɐɾmɛn pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰen।
ʃetɐɾɪ pɾost̪ut̪ɪ ʃɔbʱɐ hoʲecʰe।
d̪uɾbɾɪt̪t̪od̪eɾ hɐt̪e d̪ʱɔɾɐ pɔɽɐɾ ʃɔmɔe̯ hoɾɪn ʃɐboktɪ gɔlɐe̯ o pɐʲe ɐgʱɐt̪ pɐe̯।
beʃkɪcʰu kɐɟ gocʰɐno hoʲecʰe।
kʰɔmot̪ɐɾ hɐt̪bod̪ɔle ɛkbɐɾ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg kʰɔmot̪ɐe̯ ɟɐe̯, ɐɾekbɐɾ bɪe̯npɪ। 
ʃɐt̪ mɐʃ ɐge t̪ɐɪ̯ ʃɐmoʲɪk bɪɾot̪ɪ nɪʲecʰɪlen।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, bʱɐɾt̪eɾ ʃɔŋge bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɛt̪o ʃɔmpɔɾko, ɛt̪o bond̪ʱut̪t̪o, eɾpɔɾo pɾot̪ɪd̪ɪn bɪe̯sef gulɪ koɾe ʃɪmɐnt̪e mɐnuʃ mɐɾcʰe। 
etɐke ɔnɔnt̪okɐleɾ mɔt̪o mone hoʲecʰe; kɐɾon ɔnek d̪ɪn ɐmɪ nɔɽɐcoɽɐ͡ɪ̯ koɾt̪e pɐɾɪnɪ।
sɪlet gɔnopuɾt̪o bɪbʱɐg ʃut̪ɾe ɟɐnɐ gɛcʰe, eɪ̯ ʃɔmɔe̯ kɐɾɐgɐɾ st̪ʰɐnɐnt̪ɔɾ ʃɔmbʱɔb nɔe̯। 
ɟukt̪oɾɐʃtɾo kɔŋgɾeseɾ ʃɐbek ɛk kɔɾmɪ ɟɐnɐn, oɪ̯ kɔɾmoʃucɪtɪ ʃɔmbʱɔbɔt̪o pɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪ̯ bɪd̪eʃɪ ʃokt̪ɪguloɾ pɾoɟukt̪ɪgɔt̪o ɔgɾogot̪ɪ poɾɟobekkʰoneɾ ɟonno cɐlu kɔɾɐ hoʲecʰɪlo। 
nɪʃed̪ʱɐggɐɾ kɐɾone t̪ɾɪnomuleɾ cɐmɽɐ ɐʃt̪e pɐɾcʰe nɐ।
cʰobɪ d̪ekʰe t̪ɐd̪eɾ ʃɔnɐkt̪eɾ ceʃtɐ colcʰe।
ɪu̯ɾopeɾ ʃɐmoʲɪkɪgulot̪e e d̪ʱɔɾoneɾ pʰɛʃonnɪɾbʱɔɾ cʰobɪ hɔɾhɐmeʃɐɪ̯ bɛbohɐɾ hoʲe t̪ʰɐke।
gɾɐmeɾ pɔncɐʲet̪e t̪ɐɾ net̪ɾɪt̪t̪o tekɐt̪e͡ɪ̯ ɛmon nɐɾkɪʲo hot̪t̪ɐkɐndo gʱɔtonɐno hoʲecʰe।
eɾɪ mod̪d̪ʱe t̪ɐɾ kɐɟo ʃeʃ।
pʰɔle kɐɟeɾ kɐɟ kɪcʰuɪ̯ hoccʰe nɐ।
t̪ɐɾ ʃɐmɪɾ nɐm ɐbd̪ul lot̪ɪpʰ।
ʃɐgoɾ kumɐɾ ɾɐʲke͡o̯ ɐo̯ʷɐmɪ lɪge neʲɐ hoccʰe bole ʃonɐ ɟɐccʰe।
t̪ɔbe e bɛpɐɾe t̪ɐɾ kɐcʰe bɪst̪ɐɾɪt̪o kono t̪ot̪t̪ʰo neɪ̯ boleo̯ ɟɐnɐn kʰɐɟɐ ɐʃɪpʰ।
ɪt̪ɪmotd̪ʱepoɾɪkkʰɐ gɾohoneɾ ʃɔkol pɾost̪ut̪ɪ ʃɔmponno hoʲecʰe।
mɪɾɐɟ kʰelben ʃɐhɾukʰ kʰɐneɾ d̪ɔl t̪ɾɪnbɐgo nɐ͡ɪ̯tɾɐ͡ɪ̯dɐɾseɾ hoʲe।
belun o pɐʲɾɐ uɽɪʲe ʃɪkkʰɐ ʃɔmɐponɪ ut̪ʃɔbeɾ ud̪bod̪ʱoneɾ pɾɐkkɐle upɐcɐɾɟo bɔlen, e d̪ɪntɪ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ɟonno ɐnond̪eɾ। 
mɛlɐɾ ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ ɔbokɐtʰɐmo nɪɾmɐn o pɾost̪ut̪ɪ ɪt̪ɪmotd̪ʱe ʃeʃ hoʲecʰe।
pɔlɪpeɾ ʃɔɾbɐd̪ʱonɪk o ut̪t̪om cɪkɪt̪ʃɐ hɔl ɛndoʃkopeɾ ʃɐhɐɟɟe pɔlɪpgulo ʃekɔɽ t̪ʰeke pʰele d̪eʲɐ।
oɪ̯ tɾɐkeɾ cɐlok o sɾomɪkɾɐ t̪ɐ ʃonenɪ।
ʃɔɾeɟomɪn d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, bɪbʱɪnno ɟelɐ t̪ʰeke nod̪ɪpɔt̪ʰe tɾolɐɾboɟʱɐɪ̯ koɾe goɾu ɐʃcʰe। 
ʃud̪ʱu bolecʰen, ‘d̪ɛkʰo mɐ, ɐmɐke ɟɔnmo nɐ d̪ɪle kɪ bʱulɪ nɐ koɾt̪e t̪umɪ। 
ebɐɾ d̪ɔl beʃɪd̪ɪn onuʃɪlon koɾt̪e pɐɾenɪ।
t̪ɔbe ɟehet̪u kɔʲlɐɾ bɛbohɐɾ t̪ulnɐmulokbʱɐbe kɔm poɾɪbeʃbɐnd̪ʱob, ʃehet̪u kɔʲlɐbʱɪt̪t̪ɪk bɪd̪d̪ut̪ pɾokɔlpe bɐɽt̪ɪ ʃɔt̪ɔɾkot̪ɐmulok bɛbost̪ʰɐ gɾohon ɔpoɾɪhɐɾɟo। 
humɐnɐ eʃɪʲɐ o ɐfɾɪkɐɾ bɪbʱɪnno unnɔʲon pɾokɔlpe ʃɐhɐɟɟo koɾe t̪ʰɐke।
ɔst̪ɾoʃɔɟɟɐ, pɾoʃɪkkʰon, mɪsɐ͡ɪ̯l t̪o ɾoʲecʰeɪː, ʃɔŋge ɐcʰe bɪmɐnbɐhɪnɪɾ ʃokt̪ɪ। 
d̪ɐbɪ ɐd̪ɐe̯ nɐ hoʷɐ poɾɟont̪o e kɔɾmoʃucɪ pɐlon kɔɾɐ hɔbe bole ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
et̪e ullekʰ kɔɾɐ hɔe̯, mɐnɪ lɔndɐɾɪŋ o ʃɔnt̪ɾɐʃ ɔɾt̪ʰɐʲone bɐŋlɐd̪eʃeɾ teknɪkɛl kɔmplɐʲens ɾetɪŋe bʱɐlo koɾecʰe। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɟɐt̪ɪʲo ʃɔŋʃɔd̪e bɐɟet bokt̪ɾɪt̪ɐe̯ ɔɾt̪ʰomont̪ɾɪ ɐbul mɐl ɐbd̪ul muhɪt̪o eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐn।
t̪ɐɾpɔɾo ʃɔb d̪ɔleɾ ceʲe ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ kɐcʰe ektu beʃɪ͡ɪ̯ pɾot̪t̪ɐʃɐ kɔɾen cɐ-ɟongoʃtʰɪ।
ʃekʰɐne gɪʲe d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, ɛkoɪ̯ ʃɔŋge d̪uɪ̯ cʰeleke hɐɾɐnoɾ pɔɾ mɐ nuɾɟɐhɐn begomeɾ kɐnnɐ ɟeno ɐɾ kɪcʰut̪eɪ̯ t̪ʰɐmcʰe nɐ। 
t̪ɪnɪo̯ hɐʃɪmukʰe poɟ d̪ɛn।
t̪ɔbe ɛkoɪ̯ mɐmolɐɾ ɐʃɐmɪ ʃebɐʲet̪ poŋkoɟ kumɐɾ gupt̪o ɟɐmɪne ɾoʲecʰen।
eɾɪ mod̪d̪ʱe pɾot̪ɪmɐʃe ʃud̪ bɐbod̪ poneɾo hɐɟɐɾ tɐkɐ pɾɐe̯ t̪ɪn lɐkʰ tɐkɐ hɐt̪ɪʲe nen ɐmɟɐd̪।
ɾɐɟ-ɔʃok cɪɾoʃobuɟ gɐcʰ।
ʃɔɾkɐɾke etɪ buɟʱt̪e hɔbe।
ʃɪkkʰɐpɾot̪ɪʃtʰɐnguloɾ pɾod̪ʱɐn o ʃɔŋslɪʃto d̪ɐʲɪt̪t̪opɾɐpt̪o ʃɪkkʰɔkd̪eɾ boɪ̯ upohɐɾ d̪eʲɐɾ kʰet̪ɾe onɪhɐ d̪eʃ eboŋ ɟɐt̪ɪɾ ɟonno d̪ukkʰɔɟɔnok o bed̪onɐd̪ɐʲok।
ɐɟ t̪ɐd̪eɾ nɪʲe kɔmlɐpuɾ bɪɾsɾeʃtʰo ʃohɪd̪ ʃɪpɐhɪ most̪ofɐ kɐmɐl stedɪʲɐme onuʃɪlon ʃuɾu koɾben beloɟɪʲɐn koc tɔm sentpʰɪt।
cʰɐt̪ɾolɪgeɾ pɔd̪obɔncɪt̪o o kɐksɪkkʰot̪o pɔd̪ nɐ pɐo̯ʷɐ net̪ɐd̪eɾ obʱɪɟog, ektɪ ʃɔmmelon koɾe kɔmɪtɪ gɔtʰon kɔɾɐɾ bɪd̪ʱɐn ɾoʲecʰe। 
ɟod̪ɪoː ɐmɐd̪eɾ d̪ʱɔɾmonɪɾopekkʰo ɐo̯ʷɐmɪ lɪg net̪ɾɪt̪t̪ɐd̪ʱɪn ʃɔɾkɐɾ ɾoʲecʰe t̪obu t̪ɾɪnomul poɾɟɐʲe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪɾmɔm।
cɔndɪpulost̪ʰo ʃubʱeccʰɐ kɔmɪu̯nɪtɪ sentɐɾe ɐɟ bɪkɐl t̪ɪntɐe̯ e ʃɔŋd̪ɔɾd̪ʱonɐ onuʃtʰɪt̪o hɔbe।
eɾpɔɾ meʲoɾ ɐnoʷɐɾ hosen ɐkon t̪ɐɾ ɔpʰɪʃeɾ kɔɾmocɐɾɪd̪eɾ d̪ɪʲe mɐŋʃoʃɔho pʰɐɾukke ɐtok kɔɾen।
ʃɔb ɟɔlponɐ-kɔlponɐɾ ɔboʃɐn gʱotɪʲe kɪbʱɐbe kɐɾ ʃɔhɐʲot̪ɐe̯ nɐtkɪʲobʱɐbe ʃɐbek nou̯bɐhɪnɪɾ pɾod̪ʱɐn d̪olɪʲo ʃɔmɔɾt̪ʰon pelen e nɪʲeo̯ ɟelɐbɛpɪ colcʰe ɐlocɔnɐ-ʃɔmɐlocɔnɐ।
ʃombɐɾ bɪkele gʱoɽɐʃɐl pou̯ɾoʃɔbʱɐ mɪlonɐʲot̪ɔne pou̯ɾo ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ ʃɔmmelone pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
eɪ̯ bɛpɐɾe t̪ʰɐnɐe̯ ɔpomɾɪt̪t̪uɾ mɐmlɐ hoʲecʰe।
ɛkpoɾɟɐʲe ɪɟɐɾɐd̪ɐɾeɾ lokɟɔn poɾɟotokd̪eɾ upoɾ hɐmlɐ cɐlɐe̯।
hɐʃɪl nɪʲe ɟɐt̪e kono bɪɾod̪ʱ sɾɪʃtɪ nɐ hɔe̯ ʃe ɟonno bɐɟɐɾe e ʃɔŋkɾɐnt̪o pʰestun tɐŋɐnoɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɪʲecʰe pɾoʃɐʃon।
ɔt̪ʰoco ɪslɐmɪ ɟɔŋgɪ nɐmd̪ʱɐɾɪɾɐ mɔnoɟɪd̪eɾ bʱet̪oɾe͡o̯ bomɐ meɾe gulɪ koɾe musɔlmɐnd̪eɾ hot̪t̪ɐ koɾcʰe।
ɐɾt̪ʰɪk ʃɔŋkot t̪ʰeke nɪʃkɾɪt̪ɪ pet̪e skul kɔɾt̪ɾɪpokkʰo cɪtʰɪ d̪ɪʲecʰɪlo ʃɐŋʃɔd̪ ʃocɪnke।
bɛŋkeɾ d̪ɐbɪ, bɛŋk o klɐʲenteɾ mod̪d̪ʱe bɪʃʃɐʃeɾ ʃɔmpɔɾko bɔɟɐe̯ ɾɐkʰɐɾ ɟonno kʰelɐpɪd̪eɾ nɐm ot̪ɪgoponɪʲo ɾɐkʰɐ ot̪ɪbo ɟoɾuɾɪ। 
ɾoʃunɪʲɐ ɪu̯nɪʲon poɾɪʃd̪eɾ ceʲɐɾmɛn ɪkbɐl hosen ɟɐnɐn, ot̪ɪɾɪkt̪o pɐt̪ʰoɾboɟʱɐ͡ɪ̯ tɾɐk pɐɾɐpɐɾeɾ kɐɾone bɾɪɟotɪ bʱeŋe poɽecʰe। 
monɟɪl moɾʃed̪ ʃoɽɔʃ ʃɔŋʃod̪ʱonɪ cɛlenɟ koɾe ɐd̪ɐlɔt̪e ɾɪt ɐbed̪ɔnkɐɾɪ nɔe̯ ɐɪ̯nɟɪbɪɾ mod̪d̪ʱe ɛkɟon।
ed̪ɪke ɛtletɪko mɐd̪ɾɪd̪o nɪʃed̪ʱɐggɐɾ bɪpoɾɪt̪e ɐpɪl kɔɾɐɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰe।
ʃɔbʃeʃ ɟe bɪʃɔʲtɪ bolt̪e cɐɪ̯, bɪʃeʃ d̪ɪbɔʃe ɐmɐd̪eɾ ʃɪlpɪd̪eɾ kɐcʰe d̪ɔɾʃokɔ-sɾot̪ɐd̪eɾ pɾot̪t̪ɐʃɐ ʃuɾu t̪ʰeke ɛkʰon poɾɟont̪o ektu beʃɪ d̪ekʰe eʃecʰɪ। 
t̪ɔbe pɔɾe ɟe kono postɐɾ cʰɐpɐnoɾ kʰet̪ɾe net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ ɪt̪ɪmotd̪ʱe d̪ɔleɾ nɪɾd̪eʃonɐɾ kɔt̪ʰɐ ɟɐnɪʲe d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɛkʰon eʃɔb ɪlɪʃ ɐbɐɾ d̪ɪɾgʱo ʃɔmɔe̯ ʃɔŋɾɔkkʰoneɾ ɟonno plɐstɪkeɾ bɔɽo bɔɽo dɾɐme bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoccʰe।
kɪ kɐɾone t̪ɐke kʰun kɔɾɐ hoʲecʰe t̪ɐɾ klu pɐʲnɪ pulɪʃ।
emnɪt̪eɪ̯ bɐŋlɐd̪eʃe pɐhɐɽ d̪ʱɔʃeɾ gʱɔtonɐe̯ pɾot̪ɪbɔcʰoɾ ɔnek mɐnuʃke ɟɪbɔn d̪ɪt̪e hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ ɾɐst̪ɐɾ d̪upɐʃe ʃɔt̪o ʃɔt̪o ɟɐnbɐhɔn ɐtkɐ pɔɽe।
t̪ɔbe nɐnnuɾ bɪʃɔʲe ʃe bɪst̪ɐɾɪt̪o kɪcʰu ɟɐnɐʲonɪ।
ɐbed̪ɔneɾ ɟonno ɐgɔt̪od̪eɾ ɛkd̪ɪneɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ ɟɔnmo nɪbɔnd̪ʱon ɟɔmɐ neʲɐ eboŋ pʰɪŋgɐɾ pɾɪnt gɾohon o cʰobɪ t̪olɐɾ kɐɟ ʃɔmponno kɔɾɐ hoccʰe।
noɪ̯le ɔʃubʱo poɾɪnot̪ɪɾ ɟonno ɐpnɐd̪eɾ pɾost̪ut̪ t̪ʰɐkt̪e hɔbe।
eɪ̯ ɟutɪ bʱɐŋt̪e͡ɪ̯ pɔt̪ʰ hɐɾɐe̯ শ্রীলঙ্কা।
eɪ̯ ʃɔɽok bɐd̪e bɪkɔlpo bɛbost̪ʰɐ nɐ t̪ʰɐkɐe̯ elɐkɐɾ mɐnuʃke cɔlɐcɔle cɔɾom d̪uɾbʱeɐ̯g pohɐt̪e hoccʰe।
d̪eʃe eʃe ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ɾɐɟnɪt̪ɪɾ ʃɔŋge ɟoɽɪʲe pɔɽen।
opɐɾ t̪ʰeke goɾu ɐnt̪e gɪʲe ɟɪbɔn hɐɾɐe̯ bɛbʃɐʲɪ ɐbd̪uɾ ɾɐɟɟɐk।
pɪdɪd̪eɾ ɔnupost̪ʰɪt̪ɪ nɪʲe t̪ɐɾɐo̯ ɔʃɔnt̪oʃ pɾokɐʃ kɔɾen।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪olɪʲo ɛk ɔnuʃtʰɐne hoʃɐbɐl bɔlen ‘ɟo͡u̯no pɔcʰond̪o nɪt̪ɐnt̪oɪ̯ kɐɾo bɛkt̪ɪgɔt̪o bɪʃɔe̯।
gɔlponɪɾbʱɔɾ e bɪggɐpontɪt̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐbe, cʰotobelɐ t̪ʰekeɪ̯ nɐc kɔɾen ektɪ meʲe। 
e ʃɔmɔe̯ bɪɾod̪ʱɪd̪olɪʲo net̪ɐ bɔlen, ɟukt̪oɾɐʃtɾo bɐŋlɐd̪eʃeɾ poɾɪkkʰɪt̪o bond̪ʱu। 
eɾ ɐgeo kɔʲekd̪ɪn t̪ɐke d̪ʱɔɾʃɔn kɔɾɐ hɔe̯।
ɐbd̪ul mot̪ɐleb ʃɪkd̪ɐɾeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkben ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ eme mɐlek।
e bɪʃɔʲe cunɐɾugʱɐt t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɪnd̪ɪɾɐ bɪd̪eʃ sɔpʰoɾe t̪ʰɐkɐkɐlɪn cɪtʰɪ d̪ɪʲe oɪ̯ konbʱenʃɔn bɐt̪ɪl koɾt̪e bolecʰɪlen mɛnkɐke।
ɐo̯ʷɐmɪ ʃɔɾkɐɾ ʃeɪ̯ kɐɟtɪ koɾcʰe।
ɔnuʃtʰɐne ʃɔncɐlokeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon kɔɾen gɾup kɛpten mollɐ nɔɟoɾul ɪslɐm, ceʲɐɾmɛn, ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪ bɪbʱɐg। 
ed̪ɪke bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe ɟɐt̪ɪʲo pɾes klɐbeɾ ʃɐmne e d̪ɐbɪt̪e bɪkkʰobʱ ʃɔmɐbeʃ koɾe kɔmɪ͡u̯nɪʃto pɐɾtɪ nɐɾɪ sel eboŋ ʃɔmɐɟt̪ɐnt̪ɾɪk mohɪlɐ pʰoɾɐm।
pɐ̃c pɔʲent nɪʲe t̪ɐɾɐ pɔʲent tebɪleɾ ɔʃtom t̪ʰeke ʃɔpt̪om st̪ʰɐne utʰe eʃecʰe।
ɐmɪ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ ʃɔŋge ɐlocɔnɐ koɾbo bolecʰɪlɐm, ɐlocɔnɐ ɐmɐɾ hoʲe gɛcʰe। 
bohɪʃkɾɪt̪ɔɾɐ hoccʰen upoɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ ʃeccʰɐʃesklɪgeɾ ɐhobɐʲok bɔɾt̪omɐn ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo mɐhpʰuɟuɾ ɾɔhomɐn mɪt̪ɐɾ cʰoto bʱɐɪ̯ ɟɪlluɾ ɾɔhomɐn।
ɐmɐɾ kɐcʰe bɐŋlɐd̪eʃeɾ guɾut̪t̪o ɔnek।
e kɔt̪ʰɐ ʃɪkɐɾ koɾe bɪsɪbɪɾ mɪdɪʲɐ kɔmɪtɪɾ ceʲɐɾmɛn ʃombɐɾ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ‘ɐmɾɐ obʱɪɟog peʲecʰɪ। 
eɾpɔɾe͡o̯ ɐmɾɐ pɾocɐɾ-pɾocɐɾonɐ cɐlɪʲe ɟɐccʰɪ।
boɪ̯tʰok ʃeʃe ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ pɾoʃneɾ ɟɔbɐbe hoɾʃo bɔɾd̪ʱon sɾɪŋlɐ bɔlen, ɐmɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe kʰubɪ bʱɐlo ɐlocɔnɐ hoʲecʰe। 
nɪhɔt̪o nɐɟmul so͡ɪ̯ʲod̪ɔngɔɾ elɐkɐɾ mohɐmmɔd̪ kɐlɐm mɪʲɐɾ cʰele।
hɐnɪpʰ ɐɾɔo̯ bɔlen, ɛkɟon ʃɐbek bɪcɐɾpot̪ɪke bɪe̯npɪ gɾepʰt̪ɐɾeɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐccʰe। 
ɟɐboɟɟɪbon kɐɾɐd̪ɔndopɾɐpt̪o ɐʃɐmɪ kumɪllɐɾ cɐnd̪ɪnɐɾ kʰo͡ɪ̯lkuɽɪ gɾɐmeɾ ɐbd̪ul mot̪ɪneɾ cʰele ʃɐkɪl mɪʲɐ।
ɟɪd̪ɐn bɔlen, ‘pɔɾeɾ bɔcʰoɾ hɔʲt̪o kʰeloʷɐɽ ɐɾ koc poɾɪbɔɾt̪on hot̪e pɐɾe। 
t̪ɔkʰon bɪbʱɪnno mɔhol t̪ʰeke ʃɔmɐloconɐ kɔɾɐ holeo̯ ʃɔmɔe̯ bɐ̃cɐnoɾ kɔt̪ʰɐ bole t̪ɐ eɽɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hɔe̯।
e gʱɔtonɐe̯ ɟoɽɪt̪o ʃɔnd̪ehe d̪uɟɔnke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe pulɪʃ।
pʰutpɐt̪ o ʃɔɽokeɾ upoɾ ɾɐkʰɐ hoʲecʰe ɪt, bɐlu, ʃuɾkɪ, mɔʲlɐ-ɐbɔɾɟonɐ, bʱɐŋgɐɾɪ mɐlɐmɐl, gɐɽɪɾ ɟɔnt̪ɾɐŋʃo, t̪ulɐ, lepo-t̪oʃokʃɔho bɪbʱɪnno ɟɪnɪʃ। 
eɟonno bond̪ʱu bole ɟe ɔnnɐʲeɾ pɾot̪ɪbɐd̪ koɾbo nɐ-ʃetɐt̪o ʃot̪t̪ɪkɐɾeɾ bond̪ʱut̪t̪o nɔe̯।
upost̪ʰɪt̪ ot̪ɪt̪ʰɪɾɐ cɔloccɪt̪ɾotɪɾ pɾɪmɪʲɐɾ ʃoɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen।
et̪e koɾe ɟɔnmone ɛktɐ ɔʃʃost̪ɪɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
ɐmɐɾ ɐbbɐ egulo ʃunle t̪ɐke medɪkel nɪʲe ɟet̪e hɔbe।
e ʃɔmɔʲɪ͡u̯nɪʲon bɪe̯npɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɾobɪu̯l ɪmɐm bɐbuɾ net̪ɾɪt̪t̪e ɛkd̪ɔl lok hɐmlɐ cɐlɐe̯।
e gʱɔtonɐe̯ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ kɐlɪgɔnɟ t̪ʰɐnɐe̯ hot̪t̪ɐ mɐmlɐ koɾecʰen nɪhot̪eɾ mɐ d̪ulɐlɪ begom।
ʃɐd̪ʱɐɾon pɾem, ɾomɐns o kʰunʃutɪbɪʃɔʲok gɔlpo nɪʲe egɪʲecʰe nɐtɔktɪɾ kɐhɪnɪ। 
ʃukɾobɐɾ bɪkɐle ɟɐmɐl o ʃuhel gɐɽɪ nɪʲe beɽɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ ʃɔmɔe̯ pot̪ʰɪmod̪d̪ʱe ɟuned̪ bɐd̪ʱɐ d̪ɪle ubʱɔʲpokkʰeɾ mod̪d̪ʱe kɔt̪ʰɐkɐtɐkɐtɪ hɔe̯।
ɔpuʃtɪɾ kɐɾone pɾot̪ɪ bɔcʰoɾ ɔnek ʃɪʃuɾ pɾɐnhɐnɪ gʱɔte।
hoʷɐɪ̯t hɐu̯ʃ ɪccʰɐkɾɪt̪obʱɐbe t̪ɐɾ kompɐnɪɾ nɐm t̪ɐlɪkɐbʱukt̪o koɾe t̪ɐd̪eɾ pecʰone legecʰe ɔt̪ʰobɐ gʱɔtonɐɾ bʱul bɛkkʰɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
hot̪t̪ɐkɐɾɪd̪eɾ kʰũɟe beɾ kɔɾɐɾ ceʃtɐ kɔɾɐ hoccʰe।
ebʱɐbeɪ̯ denmɐɾkeɾ ʃɔŋge sentɾɐl ɪu̯ɾopeɾ ʃɔŋɟog ɾokkʰɐ koɾe hɐmbuɾgo।
t̪ɔbe e nɐm poɾɪbɔɾt̪on hot̪e pɐɾe boleo̯ ɟɐnɪʲecʰe pɾoɟoɟonɐ pɾot̪ɪʃtʱɐn।
t̪ɐɾɐ d̪ɔpʰɐe̯ d̪ɔpʰɐe̯ ɐnd̪olɔn koɾeo̯ ʃɔɾkɐɾeɾ kono ɐʃʃɐʃ pɐnnɪ।
t̪ɐɾɐ t̪ɔkʰon ɟɐnɐn, bet̪oneɾ tɐkɐ kɐɾkʰɐnɐe̯ ɐʃoleɪ̯ ɔboɾod̪ʱ pɾot̪t̪ɐhɐɾ kɔɾɐ hɔbe। 
kɪnt̪u beʃɪɾbʱɐg kɐɟ koɾecʰe bɐŋlɐd̪eʃeɾ pɾot̪ɪʃtʱɐngulo।
t̪ɐcʰɐɽɐ oʷɐɾentɪ t̪o ɐcʰeɪ।
pulɪʃ ʃupɐɾke͡o̯ bɔlɐ hoʲecʰe bɪʃɔʲtɪ d̪ekʰt̪e।
ed̪eʃeɾ ɟɔngon ɐo̯ʷɐmɪ lɪgke ɐɾ ʃuɟog d̪ebe nɐ।
ʃɔkɐle bʱɐlobʱɐbe kʰɐbɐɾ kʰele ʃɔhoɟe klɐnt̪o hɔben nɐ।
nɪɾbɐcɔntɐ ɟeno ʃɔbɐɾ ɔŋʃogɾohone eboŋ nɪɾopekkʰo hɔe̯, ʃetɐɪ ɐmɾɐ d̪ɐbɪ koɾe ɐʃcʰɪ। 
ʃonɪbɐɾ bɪkɐle poɾɪbɐɾeɾ ʃɔŋge bʱɔtbʱotɪt̪e beɽɐt̪e beɾ hoʲecʰɪlo ʃɪʃu t̪uhɪn।
bɪt̪ɔɾko pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐɾ mulpɔɾbo ʃuɾu hɔbe pɔɾd̪ɪn t̪ʰeke।
ʃɐɾɐd̪eʃe kɐɾpʰɪu̯ gʱoʃonɐ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃond̪ʱɐɾ pɔɾ ɟubolɪgeɾ ektɪ ɔŋʃo upoɟelɐ ɟubolɪgeɾ ɟugmo ɐhobɐʲok ʃɐɟɟɐd̪ul ɪslɐm ʃɔponeɾ bɐɽɪt̪e bʱɐŋcuɾ cɐlɐe̯।
t̪ɔbe hɐmɐʃ ʃenɐd̪eɾ bɔɽo d̪ʱɔɾoneɾ kono gopon t̪ot̪t̪ʰo pʰɐ̃ʃ kɔɾenɪ।
o lɔmbɐ ɾeseɾ gʱoɽɐ।
ektɪ poɾɟɐʲe poɾɪbɔhon kʰɐt̪ ʃɔŋslɪʃtoɾɐ meʲoɾeɾ ud̪d̪ogeɾ ʃɔŋge ɛkɐt̪t̪ɐ pɾokɐʃ kɔɾen।
bɪɟoɪɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn bɐʃɐ͡ɐ̯p ɛsosɪʲeʃoneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃekʰ mɐɾupʰ hɐsɐn।
ɔnʃonɔst̪ʰɔle bɪbʱɪnno d̪ʱɔɾoneɾ pʰestun nɪʲe dɐkʃu nɪɾbɐkoneɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲe pɾoʃɐʃoneɾ d̪ɾɪʃtɪ ɐkoɾʃoneɾ ceʃtɐ koɾcʰen oʷɐlɪd̪।
e ʃɔpeɾ mɐd̪d̪ʱome bɐŋlɐd̪eʃe t̪oɪ̯ɾɪ tɾɐmp gɔlf tupɪ bɪkɾɪ kɔɾɐ hoccʰe।
oɪ̯ mɛce ʃɔb ɐlo keɽe nɪʲecʰɪlen d̪uɪ̯ golokɪpɐɾ।
t̪ɐɾɐ pulɪʃd̪eɾ elopɐt̪ɐɽɪ mɐɾpɪt koɾe।
mɐʃkʰɐnek holo ʃɔŋʃkɐɾkɐɟ ʃɪmɪt̪o poɾɟɐʲe ʃuɾu hoʲecʰe।
mod̪ɪɾ e mɔnt̪obbeɾ pɔɾ bɐŋlɐd̪eʃeɾ tɔnok noɽe।
puɾbo cɔnd̪ɾopuɾ mɔdel ɪu̯nɪʲon ɟubolɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐbɪɾ hosen konok ɟɐnɐn, ɐht̪o ɐbul kɐlɐm ɐɟɐd̪eɾ ɔbost̪ʰɐ bʱɐlo nɔe̯। 
pɾod̪ʱɐn koc condɪkɐ hɐt̪ʰuɾuʃɪŋhe o spɪn bolɪŋ koc ɾuʲɐn kɐlpɐgeɾ ɐʃɐɾ kɔt̪ʰɐ ɐgɔsteɾ pɾot̪ʰom ʃɔpt̪ɐhe।
kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐke cʰɐɽɐ ɐgɐmɪ nɪɾbɐcɔn hɔbe nɐ, hot̪e d̪eʲɐ hɔbe nɐ। 
ɐɾ e ɟukt̪ɪt̪e mohɐmmɔd̪ ɐlɪ hoʃɐɪ̯nke ɟɐmɐlpuɾe bod̪lɪɾ ʃupɐɾɪʃ kɔɾɐ hɔe̯ ʃeɪ̯ cɪtʰɪt̪e।
ɔbost̪ʰɐd̪ɾɪʃte mone hɔe̯, kʰɐd̪d̪eɾ gungɔt̪omɐneɾ ceʲe mɪdɪʲɐe̯ pɾocɐɾonɐ͡ɪ̯ t̪ɐd̪eɾ pɾod̪ʱɐn ud̪d̪eʃʃo। 
pɔɾe bɛg t̪ollɐʃɪ koɾe kɐ̃ceɾ cɐɾtɪ bot̪ɔl pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯ bole ɟɐnɐn meɟɔɾ lut̪pʰul kobɪɾ।
mɪnɪtʃɐt̪ek pɔɾ neɪ̯mɐɾeɾ bɐɽɐno bole kɐbʱɐnɪ bɛbod̪ʱɐn d̪ɪgun kɔɾen।
et̪e ɟɐt̪ɾɪɾɐ pɔɽe cɔɾom bɪpɐke।
ebɐɾ kɪcʰutɐ ʃust̪ʰo hoʲe bʱokt̪o-ʃɔmɔɾt̪ʰokd̪eɾ d̪ʱonnobɐd̪ ɟɐnɐlen must̪ɐpʰɪɟ।
kɪnt̪u kɔŋʃo nɔd̪e pɐnɪ nɐ t̪ʰɐkɐe̯ bɔɾt̪omɐne bɐɟɐɾ d̪utɪ͡o̯ bɪlupt̪ɪɾ pɔt̪ʰe।
mɐŋʃo bɛbʃɐʲɪɾɐ eɾ pɾot̪ɪkɐɾ cɐn।
obʱɪɟog ʃut̪ɾe ɟɐnɐ gɛcʰe, ʃɐbʱɐɾ pou̯ɾo elɐkɐɾ bʱɐtpɐɽɐ gɾɐmeɾ ɐbul kɐʃem ektɪ pukuɾe mɐcʰ cɐʃ koɾe ɐʃcʰɪlo। 
not̪und̪eɾ mod̪d̪ʱe ɾobɪnd̪ɾoʃoŋgɪt̪eɾ cɔɾcɐ beɽecʰe।
hɐʃpɐt̪ɐle ɐnɐɾ pɔɾ t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
pɐ̃c ɐɪ̯nɟɪbɪ hɔlen- nuɾe ɐlom uɟɟɔl, lɪɟen pɐtoʷɐɾɪ, mɐhmud̪, mot̪ɪlɐl bɛpɐɾɪ o mohɐmmɔd̪ ɐlɪ। 
ʃɔŋgʱɔɾʃe mɐɪ̯kɾobɐʃeɾ cɐlok ɐbd̪ul monɐpʰ gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ pɾɐn hɐɾɐn।
t̪ɔbe ɔnek ʃɔmɔe̯ ʃoɾɪɾeɾ d̪ɾɪʃʃomɐn ɔŋʃe͡o̯ eɪ̯ d̪ɐg hot̪e pɐɾe।
mɐmlɐtɪ t̪ɔd̪ont̪o koɾcʰe sɪɐ̯ɪ̯dɪ।
e ʃɔmɔe̯ ɐɪ̯nɟɪbɪd̪eɾ nɐnɐ ʃɔmoʃʃɐɾ kɔt̪ʰɐ ʃonen bɪe̯npɪ ceʲɐɾpɐɾʃɔn।
ɾod̪e ʃukɪʲe kete ʃɔŋɾɔkkʰon koɾt̪e hɔe̯।
pɾot̪ɪbed̪ongulot̪e bɔlɐ hoʲecʰe, mulɐɾeɾ t̪ɔd̪ont̪okɐɾɪɾɐ puɾbo bʱɐɾɟɪnɪʲɐ ɟelɐe̯ ektɪ gɾɛnd ɟuɾɪ bɛbohɐɾ ʃuɾu koɾecʰen। 
bɐkɪ ɛkɟon t̪ɐd̪eɾ d̪ɾɪʃtɪ eɽɪʲe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
ɐɽɐnɪ pou̯ɾo bɐɟɐɾe mul ɾɐst̪ɐɾ upoɾ d̪ɪɾgʱod̪ɪn t̪ʰeke d̪okɐn d̪ɪʲe bɛbʃɐ koɾe ɐʃcʰɪlen ɔɾd̪ʱoʃɔt̪ɐd̪ʱɪk bɛkt̪ɪ।
not̪un eʲɐɾkɾɐpʰtguloɾ pɾot̪ɪtɪt̪e ɟɐt̪ɾɪd̪eɾ ʃubɪd̪ʱɐɾt̪ʰe cɐɾtɪ koɾe lɛbʱɐtoɾɪ ɾoʲecʰe bole bɪggopt̪ɪt̪e bɔlɐ hɔe̯।
ɾobbɐɾ onuʃtʰɪt̪o mɔt̪obɪnɪmɔe̯ ʃɔbʱɐe̯ e gʱoʃonɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
pɾot̪ʰomɔt̪o hɔʲt̪ nɪɟeke ɟɔt̪o d̪ʱɔnɪ d̪ɐbɪ kɔɾen t̪ɐ nɔn।
ɐgɐmɪt̪e skule ɔnno meʲeɾ ʃɔŋge hɔʲt̪o e ɾɔkom bɛbohɐɾ kɔɾɐ hɔbe।
mɔnt̪ɾɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, gupt̪ohot̪t̪ɐ bond̪ʱe ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ bɐhɪnɪ kʰubɪ t̪ɔt̪pɔɾ। 
egulo d̪ɐ̃t̪eɾ pɾod̪ʱɐn ʃot̪ɾu।
kɔɾmoʃɐlɐe̯ ɔŋʃogɾohone ɐgɾohɪɾɐ bɐŋlɐd̪eʃ mɪdɪʲɐ pʰoɾɐmeɾ oʷebʃɐɪ̯teɾ mɐd̪d̪ʱome ../ ɾeɟɪstɾeʃon koɾt̪e pɐɾben।
ɐmɪ d̪ɾut̪o bʱɐlo hot̪e cɐɪ̯।
st̪ʰɐn ʃɔŋkulɐn nɐ hoʷɐ, ɔŋʃogɾohonkɐɾɪd̪eɾ bɪbʱɪnno ɔʃubɪd̪ʱɐ o nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ bɪʃɔʲtɪ mɐt̪ʰɐe̯ ɾekʰe e ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯। 
bɪsleʃkɔɾɐ mone kɔɾen, sɪɾɪʲɐ ɟud̪d̪ʱe ɾɐʃɪʲɐɾ bɪmɐn hɐmlɐ ɛkd̪ɪke bohu ʃɔmbʱɐbbo ʃɔnt̪ɾɐʃɪke ʃɔpʰolbʱɐbe hot̪t̪ɐ koɾecʰe। 
ɪnɟuɾɪɾ ʃɔmɔʲe uɪ̯lɪʲɐneɾ pʰɾɪkɪko pʰɐ̃kɪ d̪ɪt̪e pɐɾenɪ t̪ɐke।
ʃɪɾɐɟgɔnɟ : enɐʲet̪puɾ-co͡u̯hɐlɪ upoɟelɐe̯ pɾocondo gɔɾom ɐɾ gʱɔnogʱɔno lodoʃedɪŋʲeɾ kɐɾone ɟɔnoɟɪbɔn ot̪ɪʃtʰo hoʲe poɽecʰe।
ɔnek bogɪ d̪umɽemucɽe ɟɐo̯ʷɐeː e kɐɟe t̪ɐd̪eɾ ɔnek beg pet̪e hoccʰe।
t̪ɔbe kɪcʰu ʃɐd̪ʱɐɾon lokkʰon d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯।
gʱɔtonɐst̪ʰɔle po͡ũ̯cʰole͡o̯ ʃɔŋge ʃɔŋge obʱɪɟɐn ʃuɾu nɐ koɾe ɛʃeʃɔment kɔɾen ʃoʲɐt̪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ।
e nɪʲe d̪upuɾ d̪eɽtɐe̯ oɪ̯ ʃɪmɐnt̪e bɪɟɪbɪ o bɪe̯sef pɔt̪ɐkɐ boɪ̯tʰok koɾe।
ʃɐt̪kʰɪɾɐ ɟelɐɾ ʃɛmnɔgoɾ upoɟelɐe̯ bɐst̪obɐʲɪt̪o hɔbe e pɾokɔlpotɪ।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge d̪uɪ̯ mɐmolɐɾ ʃunɐnɪɾ ɟonno eɪ̯ d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo kɔɾen।
pɔt̪ʰe bɐɾɐmɐ͡ɪ̯l nɐmok st̪ʰɐne kuʃtɪʲɐ gɐmɪ ektɪ ɟɐt̪ɾɪbɐhɪ bɐʃeɾ ʃɔŋge ʃɔŋgʱɔɾʃo hɔe̯।
pɔɾoboɾt̪ɪ ɛk mɐʃeɾ mod̪d̪ʱe puɾnɐŋgo kɔmɪtɪ gʱoʃonɐ d̪eʲɐɾ kɔt̪ʰɐo̯ ɟɐnɐno hɔe̯।
ɟɐpɐn d̪ut̪ɐbɐʃeɾ pɾod̪ʱɐn, pɐblɪk ɛfeʲɐɾs eboŋ kɐlcɐɾɐl ʃekʃoneɾ ɾumɪ ɐɾo͡ɪ̯sɪ sɪmpoɟɪʲɐmeɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen। 
pɾopʰeʃonɐl gemɐɾ eboŋ gɾɐpʰɪk o mɐltɪmɪdɪʲɐ dɪɟɐɪ̯nɐɾd̪eɾ ɟonno bɪʃeʃɐʲɪt̪obʱɐbe pɾost̪ut̪kɾɪt̪o e mɐd̪ɐɾboɾdguloɾ pɾot̪t̪ektɪ͡ɪ̯ ɪnteleɾ ʃɔʃtʰo eboŋ ʃɔpt̪om pɾoɟɔnmeɾ pɾosesɔɾ ʃɔmoɾt̪ʰɪt̪।
gɔt̪o ʃɔpt̪ɐhe onuʃtʰɪt̪o d̪eʃtɪɾ ɟɐt̪ɪʲo nɪɾbɐcɔne kʰub ʃɐmɐnno bʱoteɾ bɛbod̪ʱɐne ɟɪt̪ecʰen konɟɐɾbʱetɪbʱ pɐɾtɪ t̪ʰeke nɪɾbɐcɪt̪o bɔɾt̪omɐn pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ mɛlkɔm tɐɾnobul।
pʰɔle bɪnɐbʱote ʃɔŋɾokkʰɪt̪o ɐʃone t̪ɪnɪ mohɪlɐ ʃɔd̪oʃʃo nɪɾbɐcɪt̪o hɔlen।
mɐt̪ɾo d̪uɪ̯ mɐʃ ɐge lɐɪ̯lɪ ɐgeɾ ʃɐmɪke cʰeɽe ɪu̯ʃupʰeɾ ʃɔŋge t̪ʰɐkt̪e ʃuɾu kɔɾen।
bɔɾt̪omɐn pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪ ɐgeɾ pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪd̪eɾ ceʲe pɾokɐʃʃe ektu beʃɪ kɔt̪ʰɐɪ̯ bolcʰen।
bɐkɪɾɐ mɐd̪okʃebɪ o mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪ।
e ʃɔmɔe̯ ɐht̪o ekʰlɐʃeɾ pɪt̪ɐ kʰolɪl hosen gʱɔtonɐst̪ʰɔle eʃe t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾen।
t̪ɪnɪ bɔlen, ʃunɐmgɔnɟeɾ nɐgoɾɪk o ʃekʰɐnkɐɾ bʱotɐɾ cʰɪlen hɐbɪb। 
kɔɾmogʱɔntɐ ektu elomelo hole e ʃɔmoʃʃɐe̯ beʃɪ bʱogen cɐkɾɪɟɪbɪɾɐ।
eʃɔb notɪʃ lɐluʲɐɾ mɐnuʃ pɾot̪t̪ɐkkʰɐn koɾecʰen।
onnod̪ɪke ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok obɐʲd̪ul kɐd̪eɾ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ nɐme ʃɔɾkɐɾɪ ɔɾt̪ʰe t̪ɾɐn bɪt̪ɔɾon kɔɾen।
not̪un cʰobɪɾ kʰõɟ-kʰɔboɾ ɟɐnt̪e cɐo̯ʷɐ hole e obʱɪnet̪ɾɪ bɔlen, ‘cʰobɪt̪e ɟɐ obʱɪnɔe̯ kɔɾɐɾ koɾecʰɪ। 
pʰoɾɪd̪ke st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe d̪ɾut̪o ɾɐmek hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾen।
ɛmonkɪ bɾɐɟɪleɾ ɾonɐld̪o͡o̯ neɪ̯।
t̪ɪnɪ bolecʰen, e bɪʃɔʲe cɪnt̪ɐ-bʱɐbnɐ koɾcʰɪ। 
et̪e pʰesbukeɾ bʱɐɪ̯ʃ pɾesɪdent ɪmɪ ɐɾcɪbɔŋʲeɾ net̪ɾɪt̪t̪e ɛk pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪ɔleɾ ʃɔŋge bɔʃen t̪ɪnɪ।
hɔtʰɐt̪ mɐɟʱ ɾɐt̪e t̪ɐd̪eɾ d̪ɔɾɟɐ bʱeŋe dʱuke pɔɽe ʃɐt̪ ʃenɐ।
ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk e kɔɾmoʃɐlɐe̯ bɐŋlɐd̪eʃ cʰɐɽɐo̯ bɪd̪eʃ t̪ʰeke ɐgɔt̪o bɪʃeʃɔggo cɪkɪt̪ʃɔkɾɐ ɔŋʃogɾohon kɔɾen।
cʰuɾɪkɐgʱɐt̪e pʰɔʲsɐl gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ mɐɾɐ ɟɐe̯।
d̪ɪt̪ɪʲo pɛɾɐe̯ onud̪ʱɐboneɾ ut̪t̪oɾ lɪkʰt̪e hɔbe।
d̪ɔlke ʃokt̪ɪʃɐlɪ koɾe ʃɐmne egɪʲe nɪt̪e pɐɾle ɟɐt̪ɪʲo nɪɾbɐkoneɾ ʃɔmɔe̯ eɾʃɐd̪eɾ tɾɐmkɐɾd guɾut̪t̪opuɾno pʰɛktɔɾ hoʲe d̪ɛkʰɐ d̪ɪt̪e pɐɾe।
pot̪ʰɪmod̪d̪ʱe kɐpɐ͡ɪ̯kɐp ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔe̯ ʃɐmne t̪ʰeke kɐmɾul t̪ɐke ɔpohɔɾon koɾe nɪʲe ɟɐe̯।
et̪e koɾe elɐkɐɾ kɾɪʃɔk o bɐɽɪɾ mɐlɪkɔɾɐ bɛpokbʱɐbe kʰot̪ɪgɾost̪o hoccʰen।
ʃonɪbɐɾ ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ mɔheʃpuɾ gɾɐmeɾ ɪcʰobo, ɟɐhɐŋgɪɾ o ɔnɪk motoɾsɐɪkel nɪʲe d̪ɪgʱɪɾpɐɽ bɐɟɐɾ d̪ɪʲe ɟɐccʰɪlo। 
t̪ɐɾpɔɾ t̪ɪnɪ nɪkʰeɐ̯̃ɟ hɔn।
e nɪɾbɐcɔn ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk ɪt̪ɪhɐʃe ektɪ ɔʃʃɐbʱɐbɪk gʱɔtonɐ।
ʃukɾobɐɾ ɛsosɪʲeʃoneɾ puɾɐnɐ pɔltoneɾ kɐɾɟɐlɔʲe e nɪɾbɐcɔn onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ʃɔcɐɾcɔɾ ɛmon gʱɔtonɐ gʱɔte nɐ।
ʃekʰɐne ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ hole dʱɐmek hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐno hɔe̯।
t̪ɐd̪eɾ hɐt̪e ʃɐɾbokkʰɔnɪk hɐt̪kɔɽɐ poɾɪʲe ɾɐkʰɐ hoʲecʰe, ɟɐ ɔmɐnobɪk। 
ɟubolɪg kɔɾmɪ ɐhosɐn hɐbɪb ɟuʲel oɪ̯ gɾɐmeɾ ɐbul hoseneɾ cʰele।
eke bɔlɐ hɔe̯, moʃon ʃɪkoneʃ। 
eɾpɔɾ t̪ɪnɪ ʃɔmpɐd̪okeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o gɾohon kɔɾen।
ʃukɾobɐɾ mod̪d̪ʱoɾɐt̪e eʃe ɟɐnɐlɐ d̪ɪʲe nɐʃɾɪn ɐkt̪ɐɾke dɐk d̪ee̯ ʃuɾuɟ mɪʲɐ।
t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɪmɪgɾeʃoneɾ ɐɪ̯n lɔŋgʱonkɐɾɪɾ ʃɔŋkʰkʰɐ͡ɪ̯ cʰɪlo beʃɪ।
e pɾoʃɔŋge pʰedɐɾeʃɔneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ monoɟuɾ kɐd̪eɾ koɾɐ͡ɪ̯ʃɪ bɔlen, ‘mohɪ͡u̯d̪d̪ɪn ɐhomed̪ke t̪ɪn d̪ɪneɾ ʃɔmɔe̯ d̪ɪʲe cɪtʰɪ d̪eb। 
e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o ɟɐnɪʲe bɪt̪ɔɾkeɾ mukʰeo̯ poɽecʰe ɪu̯nesko।
t̪ɔbe t̪ɐke ɾeɟɪstɾɐɾ pɔd̪ t̪ʰeke ɔpoʃɐɾon kɔɾɐ holeo̯ mɐt̪ʃobɪggɐn onuʃɔd̪eɾ dɪn hɪʃebe bɔhɐl ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐle pulɪʃ kɪʃoɾɪɾ ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ ɾekoɾdeɾ ɟonno ɐd̪ɐlɔt̪e pɐtʱɐe̯।
ɐɾ t̪ɪnɪ hoʲe ɟɐn ʃobʱɪʲet̪ ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɔɾboʃeʃ pɾesɪdent।
ɔpɔɾd̪ɪke muʃpʰɪkuɾ ɾohɪmo egɪʲecʰen ɾɛŋkɪŋe।
ɔʃɐd̪ʱɐɾon kʰelt̪e t̪ʰɐkɐ sɪtɪɾ ɟeno et̪otuku pʰuɾʃɔt̪o neɪ̯।
kɔt̪o ʃund̪ɔɾ ɐmɐd̪eɾ d̪ɪngulo।
ɾobbɐɾ bɪkɐle upoɟelɐɾ kuʃɐkʰɐlɪ ɪu̯nɪʲoneɾ nɔldgɪ gɾɐmeɾ poɽɐkʰɐlɪ mucɐɾ kʰɐlo t̪ʰeke lɐʃ d̪utɪ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
e ɟonno e pɾoʃɪkkʰoneɾ bɛbost̪ʰɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
pulɪʃ o st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐe̯, upoɟelɐɾ ɾɐnɪd̪ɪʲɐ gɾɐmeɾ sɔpʰoɾ ud̪d̪ɪn o ɐbd̪uɾ ɾɔ͡u̯pʰeɾ mod̪d̪ʱe d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe bɪɾod̪ʱ colcʰɪlo। 
t̪ɔbe ekkʰet̪ɾe poʃcɪmbɔŋgeɾ mukkʰomont̪ɾɪ mɔmot̪ɐ bɛnɐɾɟɪɾ upoɾ ɔnektɐɪ nɪɾbʱɔɾ koɾcʰen ʃɔŋslɪʃtoɾɐ।
bɐɽɪɾ mɐlɪk ɐɪ̯nɟɪbɪ kobɪɾ hosen ɟɐnɐn, gɔt̪o ɪu̯pɪ nɪɾbɐcɔne t̪ɪnɪ ʃɔd̪oɾ ɪu̯nɪʲon t̪ʰeke ceʲɐɾmɛn pɔd̪e pɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪt̪ɐ koɾecʰen। 
pulɪʃ bost̪ɪbɐʃɪd̪eɾ ʃɔɾe ɟɐbɐɾ ɟonno mɐɪ̯kɪŋ kɔɾɐɾ pɔɾ gʱɔɾ bʱɐŋɐ ʃuɾu koɾle bost̪ɪɾ bɐʃɪnd̪ɐɾɐ ʃɔŋgotʰɪt̪o hoʲe pɾot̪ɪɾod̪ʱ koɾe।
ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ ʃɔɾkɐɾ ed̪eʃeɾ upoɾ ektɪ ɔʃɐmpɾod̪ɐʲɪkɔt̪ɐɾ cʰɐt̪ɐ d̪ʱoɾe ɾekʰecʰen।
bɐd̪ʱɐ d̪eʲɐe̯ t̪ɐɾɐ moɟɪbɔɾke bed̪ʱɔɽok pɪtɪʲe ɟɔkʰom koɾe।
t̪ɔkʰon t̪ʰekeɪ̯ etɪ bɪʃʃo ɪɟt̪emɐ nɐme poɾɪcɪt̪ɪ lɐbʱ koɾe।
mɔhɐngɔɾ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ upo-d̪ɔmɔt̪oɾ ʃɔmpɐd̪ok mɪɾ ɪʃot̪ɪʲɐk ɐhmmed̪ lɛmon ɟugɐnt̪ɔɾke e t̪ot̪t̪ʰo nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
gɔt̪o bɔcʰoɾo ʃofɪkul ɪslɐm bɪd̪eʃe ɐm pɐtʱɪʲecʰɪlen।
ebʱɐbe ʃɔmoʃʃɐɾ ʃɐmoʲɪk ʃɔmɐd̪ʱɐneɾ pɾoʲɐs neʲɐ hoʲecʰe bɔte; kɪnt̪u t̪ɐ kɔt̪otɐ pʰɔlpɾoʃu hɔbe ʃetɐɪ pɾoʃno।
oʷɐɾɪ pulɪʃ pʰɐ̃ɽɪɾ ɪncɐɾɟo eʃɐɪ̯ ɐbbɐs ud̪d̪ɪn ɟɐnɐn, gɾepʰt̪ɐɾ cɔncɔl o ɾɐkɪbeɾ kɐcʰ t̪ʰeke d̪utɪ cɐku ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯। 
mɐɾkɪn ɟukt̪oɾɐʃtɾo t̪ʰeke nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ ʃɔŋkɾɐnt̪o pɾɪt̪ʰɔk d̪utɪ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ d̪ɔl colt̪ɪ mɐʃeɪ̯ dʱɐkɐe̯ ɐʃcʰe।
ɔnuʃtʰɐne bokt̪obbo ɾɐkʰen upoɟelɐ ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ul mɐlek।
ɔɾt̪ʰomont̪ɾɪɾ e bokt̪obbeɾ ɟɔbɐbe pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐ bɔlen, pɐtʃɪlpo ɐɾ ʃekɐleɾ neɪ̯। 
t̪ɐɾ ɪccʰɐ, ʃɔpt̪ɐhokʰɐnek t̪ʰɐkben kɐsɪɾe। 
pulɪʃeɾ upost̪ʰɪt̪ɪ teɾ peʲe ʃɪʃutɪɾ bɐbɐ ɐl ɪslɐm lɐʃ pʰele d̪ou̯ɽe pɐlɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ ceʃtɐ koɾe।
e ʃɔmɔe̯ ɟoʃepʰ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ɛkɟon ʃɔkɾɪʲo kɔɾmɪ cʰɪlen।
ɛkoɪ̯ bʱɐɪ̯ɾɐʃe ɐkɾɐnt̪o hɔn t̪ɐɾ st̪ɾɪ͡o̯।
bond̪ɪd̪eɾ d̪ɐbɪ cʰɪlo, ɐt̪t̪ɪʲod̪eɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ bɔlɐɾ ɟonno telɪpʰoneɾ bɛbost̪ʰɐ koɾt̪e hɔbe। 
hɐmlɐkɐɾɪɾɐ kot̪ʰɐe̯ pɾoʃɪkkʰon nɪʲecʰe, t̪ɐd̪eɾ pɾoʃɪkkʰokɪ bɐ kɐɾɐ cʰɪlo- e bɪʃɔe̯gulo ɟɐnɐɾ ceʃtɐ colcʰe। 
pʰontɪt̪e dɪsple o kɛmeɾɐɾ d̪ɪke bɪʃeʃ pʰokɐs kɔɾɐ hoʲecʰe।
pot̪ʰɪmod̪d̪ʱe d̪ɐgonbʱuɽɐ upoɟelɐɾ ɟɐʲloʃkɔɾ ɪu̯nɪʲoneɾ sɪlonɪʲɐ nɐmok st̪ʰɐne poũ̯cʰɐle d̪ɾut̪ɔgɐmɪ ektɪ tɾɐk t̪ɐke cɐpɐ d̪ee̯।
ɟɔkʰon pletguloɾ eke ɔpoɾeɾ ʃɔŋge d̪ʱɐkkɐ lɐge t̪ɔkʰon bʱu-obbʱont̪ɔɾe pɾocondo ʃokt̪ɪɾ ud̪bʱɔb hoʲe kɔmponeɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
eɾpɔɾ oɪ̯ ɾɐt̪e t̪ɪn bɔkʰɐteɾ obʱɪbʱɐbok osɪɾ gɐɽɪ cɐlokeɾ mɐd̪d̪ʱome d̪ɛnd̪ɔɾbɐɾ ʃuɾu kɔɾen।
ɐht̪o cɐɾɟonke meheɾpuɾ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪el bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
polɛndeɾ ɛkmɐt̪ɾo gold̪ɐt̪ɐ t̪ɐd̪eɾ od̪ʱɪnɐʲok bɐʲɐɾno mɪu̯nɪkʰ t̪ɐɾkɐ ɾɔbɐɾt le͡o̯ʷɐndoskɪ nɔn, ɟɐkubo। 
t̪ɔbe ɾohɪt̪eɾ ʃɔt̪ok mlɐn koɾe d̪ɪʲe mɛc ɟet̪ɐlen sɪt̪o eboŋ beɪ̯lɪ।
kɪnt̪u kʰub ʃɔmbʱɔbɔt̪o t̪ɐke ebɐɾeɾ ɐɪ̯pɪele ɐbɐɾo d̪ʱɐɾɐbʱɐʃʃo kokkʰe d̪ɛkʰɐ ɟɐbe।
blokce͡ɪ̯n nɪʃcɪt̪o koɾe ʃɔccʰo o nɪɾbʱɔɾɟoggo lend̪en pɾokɾɪʲɐ।
bʱennugulo hɔl- ɾɐɟʃɐhɪ, gɐɪ̯bɐnd̪ʱɐ, ɟɔʃoɾ, ɾɐɟbɐɽɪ, ʃeɾpuɾ o lokkʰɪpuɾ। 
pɔɾe bɪʃɔʲtɪ d̪ʱɐmɐcɐpɐ d̪ɪt̪e t̪ɔt̪pɔɾ hoʲe otʰe d̪ʱɔɾʃɔk kɐo̯sɐɾ o kot̪ɪpɔe̯ lokɟɔn।
ɐbed̪ɔneɾ pokkʰe ʃunɐnɪ kɔɾen ɐɪ̯nɟɪbɪ ʃɔ m ɾeɟɐu̯l koɾɪm, kɐɟɪ ɾɪʲɐɟuɾ ɾɔhomɐn kʰɐn o bɛɾɪstɐɾ ebɪe̯m sɪd̪d̪ɪkuɾ ɾɔhomɐn kʰɐn। 
t̪ɐɾ d̪ɐbɪ, ‘ʃɪmɐnt̪eɾ ut̪t̪oɾ d̪ɪkeɾ pɾot̪ɪpɔkkʰo eɾɪ mod̪d̪ʱe nɪɟed̪eɾ peʃɪʃɔkt̪ɪ d̪ɛkʰɐt̪e ʃuɾu koɾecʰe। 
ecʰɐɽɐ d̪uɾgʱɔtonɐ t̪o legeɪː ɐcʰe।
ɐd̪ɐlɔt̪eɾ epɪpɪ pʰokʰɾul ɪslɐm ɟɐnɐn, ɾɐe̯ gʱoʃonɐɾ ʃɔmɔe̯ d̪ɔndopɾɐpt̪o cɐɾ ɐʃɐmɪɪ̯ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ kɐtʰgɽɐe̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen। 
egɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ mɐnoʃɪkɔt̪ɐ t̪ʰɐkt̪e hɔbe।
gɐŋnɪ t̪ʰɐnɐɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɟɐnɐn, st̪ʰɐnɪʲod̪eɾ ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e d̪ʱɔɾmocɐkɪ gɾɐm t̪ʰeke hɐbɪbuɾeɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯। 
ɔbost̪ʰɐn kɔɾmoʃucɪt̪e͡o̯ bokt̪obbo d̪ɛn bou̯d̪d̪ʱo ʃɔmpɾod̪ɐʲeɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪɾɐ।
ʃɔmɐbeʃe bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, t̪ɐɾek ɾɔhomɐneɾ bɪɾud̪d̪ʱe gɾepʰt̪ɐɾɪ pɔɾoɐnɐ ɟɐɾɪke gɔnot̪ɔnt̪ɾo o ʃɐd̪ʱɪn mɔt̪ pɾokɐʃeɾ bɪɾud̪d̪ʱe gobʱɪɾ ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo। 
e ʃɔmɔe̯ pʰoɾɪd̪ul ɐlomeɾ st̪ɾɪ nɐɾgɪs ɐkt̪ɐɾ bʱet̪oɾ t̪ʰeke ke ɟɐnt̪e cɐɪ̯le t̪ɐɾɐ pʰoɾɪd̪ bʱɐɪ̯ʲeɾ kɐcʰe eʃecʰe bole ɟɐnɐn।
t̪ɪnɪ upoɟelɐɾ kʰɐɽɪlo gɾɐmeɾ ɐbd̪uɾ ɾɔhomɐneɾ cʰele।
pɔɾe d̪ɛkʰen t̪ɐd̪eɾ bʱɔboneɪ̯ golɐgulɪ hoccʰe।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, elɐkɐbɐʃɪ ɟʱulont̪o lɐʃ d̪ekʰe t̪ʰɐnɐe̯ kʰɔboɾ d̪ɪle pulɪʃ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe। 
ʃɪʃu cʰɐt̪ɾɪke d̪ʱɔɾʃɔn ceʃtɐɾ obʱɪɟoge t̪ɐɾ mɐmɐ bɐd̪ɪ hoʲe oɪ̯d̪ɪn ɾɐt̪e ʃobuɟke ɐʃɐmɪ koɾe ʃɔɾupkɐtʰɪ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ koɾecʰen।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ meʲeke nɪʲe upoɟelɐ ʃɔd̪oɾeɾ pɾod̪ʱɐn ʃɔɽokeɾ pɐʃe d̪ɐ̃ɽɪʲe cʰɪlen।
mulɔt̪o pɛɾɐʃɐ͡ɪ̯koloɟɪɾ upoɾ bʱɪt̪t̪ɪ koɾe nɪɾmɪt̪o hoʲecʰe nɐtɔktɪ।
ɛndɾɔed o ɐɪ̯oes ɛp ɾoʲecʰe।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɐgɐmɪ nɪɾbɐcɔn nɪɾopekkʰo o ʃɔbɐɾ gɾohonɟoggo nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃoneɾ od̪ʱɪne hot̪e hɔbe। 
ʃud̪ʱu ɟɐmɐʲɐt̪bɪɾod̪ʱɪ slogɐneɾ kɐɾone ɐɪ̯bʱɪ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe d̪olɪʲo ʃɔbʱɐe̯ upost̪ʰɪt̪ hot̪e ɾɐɟɪ hononɪ।
kɐɾon, ʃɪʃuɾɐ kʰuʃɪ t̪ʰɐkle bɔɽɾɐ kʰuʃɪ। 
kʰɔboɾtɪ t̪ɐɾ ʃɔɟɔnd̪eɾ ɟɐnɪʲe gʱɔtonɐst̪ʰɔle ɟɐɪ̯।
ʃond̪ʱɐe̯ d. moʃɪu̯ɾ ɾɔhomɐn o ɟɔnopɾoʃɐʃon pɾot̪ɪmont̪ɾɪ ɪsmɐt̪ ɐɾɐ sɐd̪ek empɪ pʰɪt̪ɐ kete o belun uɽɐʲe mod̪ʱumelɐɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen।
ɔpʰɪʃ ʃɔhokɐɾɪ ʃoɟɐʃɐptɐ bole d̪ɛn nɪɟeɾ bɪl nɪɟe koɾe nɪn।
hɛkɪŋ gʱɔtonɐɾ kɐɾone ɟoɾuɾɪ bʱɪt̪t̪ɪt̪e ɐpdeteɾ ɟonno suɪ̯ft kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ nɪɾd̪eʃe etɪ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɐcʰɐɽɐ bɔhod̪d̪ɐɾhɐt pulɪʃ bɔkseɾ pecʰone kʰɐleɾ pɐɽe coʃɪkeɾ ɟɐʲgɐ d̪ɔkʰle nɪʲe d̪ɪt̪ɔl mɐɾket kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃe pɾoʲɐt̪o ʃɪkkʰɔk mukund̪o ʃɐd̪ɪʲɐleɾ cʰele।
bɪe̯npɪ eʃɔb koɾe nɐ।
bɪʃeʃ koɾe mɐd̪ɐɾɪpuɾe ɟʱɔɽo hɐo̯ʷɐ o muʃɔld̪ʱɐɾe bɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
pʰɾembɔnd̪ɪ koɾecʰen bɐgʱeɾ nɐnɐɾup obʱɪbekt̪ɪ।
bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋk sɪlet ʃɐkʰɐɾ upomɔhɐbɛbost̪ʰɐpok pʰɔɟluɾ ɾɔhomɐn cou̯d̪ʱuɾɪ bɔlen, t̪ɐɽɐhuɽo koɾt̪e gɪʲe ɛmon hoʲecʰe। 
t̪ɔbe pɛketeɾ upɔɾe sɪl-cʰɐp d̪ekʰe boɟʱɐɾ upɐe̯ neɪ̯ egulo ɐʃol, nɐkɪ bʱeɟɐl। 
ɐmɾɐ kono hɐmlɐɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o noɪ̯।
t̪ɐmɪm o ɪmoɾuleɾ ɟoɾɪmɐnɐbɛtɪŋʲeɾ ʃeʃtɐ emnɪt̪eɪ̯ hoʲecʰe hot̪ɐʃɐɟɔnk।
moŋgolbɐɾ kɛmpeɾ pɐʃe pɐhɐɽɪ elɐkɐe̯ kʰelt̪e ɟɐo̯ʷɐ ʃɪʃuɾɐ gɐcʰeɾ ʃɔŋge ɟʱulont̪o ɔbost̪ʰɐe̯ ʃɪʃutɪɾ lɐʃ d̪ekʰt̪e peʲe cɪt̪kɐɾ ʃuɾu koɾe।
ɐgɐmɪkɐl gʱɔɾeɾ mɐtʰe hom mɛceɾ pɔɾ ɛo̯ʷe mɛc kʰelbe bʱutɐneɾ t̪ʰɪmput̪e।
ɟʱɔɾe pɔɽɐɾ pɔɾ ɟɐɾɐ t̪ʰɐke t̪ɐd̪eɾ ʃɪkkʰɐɾ mɐno nɪnmomukʰɪ।
ɐɪ̯pɪeleɾ nɪlɐme hɐʃɪm ɐmlɐɾ nɐm t̪ʰɐkleo̯ kono pʰɾɐncɐɪ̯ɟɪ t̪ɐke d̪ɔle tɐnenɪ।
kɔʲekɟɔn bond̪ɪɾ d̪ʱɐɾonɐ etɪ kono ʃɐmoɾɪk bɪmɐngʱɐ̃tɪt̪e ɔbost̪ʰɪt̪o।
pɔɾe pulɪʃ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐne।
d̪ɪɾɐɪ̯ t̪ʰɐnɐɾ osɪ golɐm most̪ofɐ bɔlen, pɾemeɾ ʃɔmpɔɾkeɾ tɐnɐpoɽen t̪ʰeke e hot̪t̪ɐkɐndo hoʲecʰe bole pɾɐt̪ʰomɪkbʱɐbe d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe। 
t̪ɔbe kʰɛlɐɾ mod̪d̪ʱe t̪ʰɐkɐe̯ puɾoʃkɐɾ pelen t̪ɪnɪ।
ʃɪkkʰɐ o ʃɔŋskɾɪt̪ɪ eke onneɾ poɾɪpuɾɔk।
skul o mɐtʰeɾ bʱumɪɾ mɐlɪk ʃɪkkʰɐ bɪbʱɐg।
ed̪ɪke bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋkeɾ nɪɾbɐhɪ poɾɪcɐlok eʃem monɪɾuɟɟɐmɐnke t̪ɔlbo koɾecʰe d̪ud̪ok।
bud̪ʱbɐɾ d̪upuɾe muɾgɪ t̪ɐɽɐt̪e bɐɽɪɾ pɐʃeɾ bɛtɐɾɪcɐlɪt̪o ɔtoɾɪkʃɐ gɛɾeɟe ɟɐe̯।
ɛmonkɪ ɐmɪ pɾot̪ɪbɔnd̪ʱɪ͡o̯ noɪ̯।
ʃɔbʱɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ poɾɪcɐlonɐ pɔɾʃod̪eɾ ceʲɐɾmɛn ʃekʰ ɐmɪnud̪d̪ɪn ɐhomed̪।
eɾ mod̪d̪ʱe ɾoʲecʰe nɪtolɛɾ, obʱen gɐɾment, pʰutoʷɛɾ, sɪɾɐmɪk ponno, kɔton ɪt̪t̪ɐd̪ɪ। 
d̪eʃ-bɪd̪eʃ t̪ʰeke ɐkɾɐnt̪o ʃɪʃud̪eɾ kʰõɟ-kʰɔboɾ neʲɐ ʃuɾu hɔe̯।
ɔboɪ̯d̪ʱo ɔst̪ɾo kenɐɾ ʃut̪ɾo d̪ʱoɾe bɪbʱɪnno ɔboɪ̯d̪ʱo ɔst̪ɾo bɛbʃɐʲɪd̪eɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ poɾɪcɔe̯ hɔe̯।
e gʱɔtonɐe̯ pulɪʃ ɾɐt̪eɪ̯ oɪ̯ gɾɐmpulɪʃ ʃɔd̪oʃʃoke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe।
upoɟelɐ ʃeccʰɐʃebɔk lɪgeɾ ɐhobɐʲok ɟɐhed̪ul ɪslɐmeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e bɔɾd̪ʱɪt̪o ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe bokt̪obbo ɾɐkʰen upoɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɐhobɐʲok ɾuhul ɐmɪn।
ot̪ɪɾɪkt̪o stoɾeɟ ʃubɪd̪ʱɐɾ ɟonno ɾoʲecʰe ɐlɐd̪ɐ mɐɪ̯kɾo esdɪ kɐɾd bɛbohɐɾeɾ ʃubɪd̪ʱɐ।
upoɟelɐ ʃɔmobɐe̯ kɔɾmokɔɾt̪ɐ bolecʰen, bɪʃɔʲtɪ nɪʲe t̪ɪnɪo̯ bɪpɐke poɽecʰen। 
lɪŋkdɪne ɛkʰon ʃɐmɐɾɪɾ pɾot̪ʰom d̪uɪ̯ lɐɪ̯n ʃo koɾe।
muld̪ʱɔn gʱɐtt̪ɪ nɪʲe ɔɾt̪ʰomont̪ɾɪ nɪɟeo̯ ɔʃɔnt̪uʃto।
ɐɾ pulɪʃ ɔpekkʰɐ koɾcʰe mɔʲnɐt̪d̪ont̪o pɾot̪ɪbed̪ɔneɾ pʰɔlɐpʰɔleɾ ɟonno।
ʃeɪ̯ ʃɔŋge t̪ʰɐkbe d̪ɔl gɔtʰoneɾ ʃuɟog।
d̪ɪɾgʱo ʃɔmɔe̯ pɔɾ ɔlpo d̪ɪneɾ cʰutɪ kɐtɪʲe cɔle ɟet̪e cɐɪ̯le ʃɐmɪɾ ʃɔŋge ɟʱɔgɽɐ hɔe̯।
e nɪʲe ubʱɔʲpokkʰeɾ ʃɔmɔɾt̪ʰokd̪eɾ mɐɟʱe kʰobʱ bɪɾɐɟ koɾcʰɪlo।
t̪ɐɾ poɾɪbɔɾt̪e e bɛpɐɾe ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nebɐɾ kʰɔmot̪ɐ bɪbʱɪnno spoɾts pʰedɐɾeʃɔneɾ upoɾɪ cʰeɽe d̪ɪʲecʰe ɐɪ̯osɪ।
ɐɪ̯neɾ ʃɐʃoneɾ mɐd̪d̪ʱome ʃuʃɪl ʃɔmɐɟeɾ bɪkɐʃ o gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk ɔgɾoɟɐt̪ɾɐ ʃɔmɾɪd̪d̪ʱo o st̪ʰɪt̪ɪʃɪl ʃɔmɐɟ bɪnɪɾmɐneɾ ʃɔbceʲe ut̪t̪ompont̪ʰɐ boleo̯ mɔnt̪obbo kɔɾen t̪ɪnɪ।
ʃɔɾboʃeʃ gɔt̪o bud̪ʱbɐɾ pʰlɐɪ̯t bɐt̪ɪl kɔɾɐ hoʲecʰɪlo।
elɐkɐbɐʃɪɾɐ ɟɐnɪʲecʰen, hɐt̪ɪtɪ kɔʲekd̪ɪn d̪ʱoɾe mɐnuʃeɾ boʃot̪ɪ elɐkɐe̯ gɪʲe pʰɔʃol o bɐɽɪ gʱɔɾeɾ bɛpok kʰot̪ɪ koɾe ɐʃcʰɪlo। 
e gʱɔtonɐe̯ obʱɪɟu͡u̯kt̪o ʃɪkkʰɔkke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe pulɪʃ।
ɟeʃɔb elɐkɐe̯ bonnɐ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ bʱɔʲɐbɔho ɾup d̪ʱɐɾon koɾecʰe ʃeʃɔb ɔncoleɾ ʃɔɟɔnd̪eɾ bɪbʱɪnno ʃɐkʰɐke ɟoɾuɾɪbʱɪt̪t̪ɪt̪e bonnɐɾt̪od̪eɾ pɐʃe d̪ɐ̃ɽɐnoɾ ɐhobɐn ɟɐnɐno hoccʰe।
et̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ʃɔŋskɾɪt̪ɪmont̪ɾɪ ɐʃɐd̪uɟɟɐmɐn nuɾ।
t̪ɪnɪ poɾɪʃɔŋkʰɐn bɪbʱɐg t̪ʰeke ʃod̪d̪o snɐt̪kot̪t̪oɾ poɾɪkkʰɐ ʃeʃ koɾecʰen।
spɪkɐɾ mɐnnɐnke postɐɾ kʰule pʰelɐɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
e ʃɔmɔe̯ poŋkoɟ t̪ɐɾ hɐt̪ d̪ʱoɾe tɐnɐhẽcɽɐ koɾt̪e t̪ʰɐke।
mone ɾɐkʰben, eɪ̯ kɔmpɪu̯tɐɾ d̪ɪʲe ɟeno kono ɾɐʃtɾobɪɾod̪ʱɪ kɐɟ nɐ hɔe̯। 
pɐɾpʰɪ͡u̯ʃonɪst cʰɪlen dɐ. nɪlupʰɐɾ ɐkt̪ɐɾ।
mot̪ɪɟʱɪl t̪ʰɐnɐɾ osɪ umoɾ pʰɐɾuk bɔlen, e gʱɔtonɐe̯ ektɪ ɟɪdɪ hoʲecʰe। 
munnɐɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ eme gopʰuɾ ɟɐnɐn, bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐle pulɪʃeɾ t̪ɔd̪ont̪o pɾot̪ɪbed̪ɔn ɐd̪ɐlɔt̪e ɟɐe̯। 
t̪ɪnɪ bɔlen, d̪ɔl nɪɾopekkʰo bɐ ʃɐd̪ʱɐɾon bʱotɐɾ kon d̪ɪke ɟɐbe, t̪ɐ buɟʱt̪e ɐɾɔo̯ kɔʲekd̪ɪn ɔpekkʰɐ koɾt̪e hɔbe। 
ɾobbɐɾ bɪkɐle ɐmɪɾɐbɐg elɐkɐe̯ pobɪʃeɾ pɾod̪ʱɐn kɐɾɟɐlɔʲeɾ pɐʃe ektɪ hoteleɾ bʱet̪oɾ t̪ɐd̪eɾ upoɾ hɐmlɐ cɐlɐno hɔe̯।
d̪eʲɐleɾ pecʰone ɟe golpost cʰɪlo, t̪ɐɾ mod̪d̪ʱeo̯ obʱɪnbɔt̪t̪o ɐcʰe। 
lokkʰon lɪkʰecʰen, ‘ɾɪbʱɪ͡u̯ cɐo̯ʷɐɾ ʃɔmɔe̯ stɪbʱ sɪt̪o ɟebʱɐbe dɾesɪŋɾumeɾ d̪ɪke t̪ɐkɐl, ʃetɐ ʃot̪t̪ɪɪː kʰɐɾɐp legecʰe। 
pɾod̪ʱɐn mehmɐn bɔlen, ʃɔb ɐɾɔbo ɔnɐɾbo musɔlmɐn bʱɐɪ̯ bʱɐɪ̯। 
nɔɽɐgɐt̪ɪ t̪ʰɐnɐe̯ osɪ mɐhɐbubuɾ ɾɔhomɐn mɪne bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪bʱɔɾ o bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bʱoɾe obʱɪɟɐn cɐlɪʲe t̪ɐd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ɪntɐɾneteɾ kɔlɛne ugɾopont̪ʰɪd̪eɾ ʃɔŋge ɟogɐɟoge, hɔɾoɾ muvɪ d̪ekʰe ɛmonkɪ hot̪t̪ɐɾ mɔt̪o bɪʃɔʲeo ut̪ʃɐhɪ hoʲe utʰcʰe t̪ɐɾɐ। 
ektɪ pʰɾeme ɛkɐt̪t̪ɔɾeɾ dɪʃembɔɾe bʱɐɾt̪eɾ ʃɔŋbɐd̪mɐd̪d̪ʱom ɐkɐʃbɐnɪɾ ɛk ʃɐŋbɐd̪ɪk ʃɐkkʰɐt̪kɐɾ nɪccʰen bɐŋlɐd̪eʃeɾ pɾot̪ʰom pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ t̪ɐɟud̪d̪ɪn ɐhmod̪eɾ।
ɾoʷɐnuɾ t̪ɐndobe bʱeʃe ɐʃcʰe bɪɟɾɔl d̪ɪpɔtɪɾ ɔʃɐnt̪o ɐɾt̪onɐd̪?চারদিকে elomelo͡ɔ̯bʱɐbonɪʲo d̪ʱɔŋʃolɪlɐ ulɐl goɾɟon।
ʃɔɾkɐɾɪ cɐkɾɪ koɾt̪e ɟɐɾɐ ɐgɾohɪ t̪ɐd̪eɾ ɐbed̪ɔn koɾt̪e pɐɾen eʃɔb pɔd̪e।
t̪ɐɾpɔɾ pɾoɟɔnmeɾ pɔɾ pɾoɟɔnmo ɐɟo bɔʲe colecʰe ʃeɪ̯ bɪʃ।
bole d̪eʲɐ hoccʰe ɟe kɔmɪʃon etɐ koɾt̪e pɐɾbe, otɐ koɾt̪e pɐɾbe nɐ। 
pɾoʃɔŋgɔt̪o, ɟɔgonnɐt̪ʰpuɾ upoɟelɐ bɪe̯npɪɾ not̪un kɔmɪtɪ gɔtʰonke kend̪ɾo koɾe d̪ɪd̪ʱɐbɪbʱɔkt̪o net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe kond̪ol mɐt̪ʰɐcɐɽɐ d̪ɪʲe otʰe। 
ɛk net̪ɐɾ ɛk pɔd̪ bɐst̪obɐʲoneɾ ɔŋʃo hɪʃebeɪ̯ t̪ɪnɪ upod̪eʃtɐɾ pɔd̪ t̪ʰeke ʃɔɾe d̪ɐ̃ɽɐlen।
eɾpɔɾ ɐɾ bɐɽɪt̪e pʰɪɾe ɐʃennɪ।
ebɐɾ pʰɾɐncɐɪ̯ɟɪbʱɪt̪t̪ɪk kɾɪket lɪg pɪ͡e̯sele kʰɛlɐɾ ɟonno t̪ɐlɪkɐbʱukt̪o hɔlen t̪ɐɾɐ।
ɐmɾɐ ɐmɐd̪eɾ ɔbost̪ʰɐn tʰɪk ɾɐkʰɐɾ ceʃtɐ koɾbo।
t̪ɐd̪eɾ kɐɟɪ hɔl ut̪t̪eɟɔnɐ eboŋ ɪʃɾɐ͡ɪ̯lobɪɾod̪ʱɪ pɾocɐɾonɐ cʰɔɽɐno।
ɐt̪t̪ogʱɐt̪ɪ oɪ̯ ɟɔŋgɪ bɪpul poɾɪmɐn bɪʃpʰoɾon nɪʲe oɪ̯ hotele ɔbost̪ʰɐn koɾcʰɪlo।
ʃɔɾt̪o cʰɪlo pɾokɔlpeɾ meʲɐd̪ ʃeʃ hoʷɐɾ ɐge bɪd̪d̪ɐlɔe̯gulo ɟɐt̪ɪʲokɔɾonʃɔho ʃɪkkʰɔkd̪eɾ bet̪ɔnbʱɐt̪ɐ ɾɐɟoʃʃo kʰɐt̪e ɔnt̪oɾbʱukt̪o kɔɾɐɾ।
dɐn d̪ɪk t̪ʰeke ɾɐkɪt̪ɪceɾ d̪eʲɐ kɾɔs d̪ʱoɾe golɾɔkkʰoke bokɐ bɐnɪʲe gol kɔɾen mesɪ।
pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen bɐŋlɐd̪eʃ dɐʲɐbetɪk ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ od̪d̪ʱɐpok eke ɐɟɐd̪ kʰɐn।
d̪uɾont̪o ʃeɪ̯ ʃɔb mɐnuʃeɾ gɔlpo nɪʲeɪ̯ d̪uɾont̪o bɐŋlɐd̪eʃ।
ɐɾ ekʰɐne t̪umɪ ɾɐɟɐ hoʲeɪ̯ ɐcʰo।
pɐspoɾt ɔpʰɪʃ t̪ʰeke t̪ɐd̪eɾ oɪ̯d̪ɪnɪ boɾɪʃɐl pulɪʃ lɐ͡ɪ̯nʃe ʃɔŋɟukt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
d̪uɪ̯ pesɐɾeɾ ɐbɪɾbʱɐb bolɪŋʲe bʱɪnno ɔst̪ɾo nɪʲe।
komolmot̪ɪ ʃɪʃud̪eɾ ekʰɐn t̪ʰeke pʰɪɾɪʲe ɐnt̪e hɔbe।
ɛkʰon bɪcɐɾeɾ ɟonno pɾost̪ut̪ hole e mɐmlɐtɪ͡o̯ sɪlet d̪ɾut̪o bɪcɐɾ tɾɐɪ̯bunɐle pɐtʱɐno hɔbe।
t̪ɪnɪ bɔlen, d̪eʃeɾ pɾot̪ɪtɪ kʰet̪ɾe mɐnuʃke ʃɔŋgɾɐm koɾt̪e hɔe̯। 
ɐɾ pʰesbuk bɔlen, pɔt̪ɾɪkɐ bɔlen- ʃot̪t̪ɪ bolt̪e ɐmɪ egulo onuʃɔɾɔn koɾɪ nɐ। 
ɐmɪ ɟɔkʰon od̪ʱɪnɐʲok cʰɪlɐm, d̪uɪ̯ d̪eʃ kʰelecʰe। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ upoɟɐt̪ɪ d̪uɪ̯ ɟubok nuɾul ɪslɐmke bʱɐɽɐɾ kɔt̪ʰɐ bole nɪʲe gɪʲecʰɪlo।
ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle upoɟelɐɾ kumɪɾdɐŋgɐ elɐkɐe̯ sɐɪ̯fullɐh o pɪɾu গ্রুপের mod̪d̪ʱe e ʃɔŋgʱɔɾʃo hɔe̯।
bɪe̯npɪɾ st̪ʰɐʲɪ kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃo bɛɾɪstɐɾ mɔo̯d̪ud̪ ɐhmod̪eɾ ʃɔmɐloconɐ kɔɾen t̪ɪnɪ।
ɐd̪ɐlɔt̪o t̪ɐd̪eɾ ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ gɾohon ʃeʃe ɟelhɐɟɔt̪e pɐtʱɐno hoʲecʰe।
kɪnt̪u t̪ɐɾɐ bɪɾɔt̪o nɐ t̪ʰeke bɐnɐɾɪpɐɽɐ upoɟelɐɾ upo-nɪɾbɐcɔne bɪe̯npɪ mononɪt̪o pɾɐɾt̪ʰɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe pɾokɐʃʃe ʃɔbʱɐ koɾe bɪpɔkkʰe ɔbost̪ʰɐn nɛe̯।
ɟɔʃoɾ ɟelɐ pɾɐt̪ʰomɪk ʃɪkkʰɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐ bɔlen, obʱɪɟog pɾomɐnɪt̪o holeo̯ kɐu̯ke cɐkɾɪccut̪o kɔɾɐ ɟɐe̯ nɐ। 
ɾobbɐɾ gemseɾ d̪ɪt̪ɪʲo d̪ɪn ʃuɾuɾ d̪uɪ̯ ʃet ɟɪt̪e ʃonɐ ɟɔʲeɾ pɔt̪ʰe ɔnektɐɪ egɪʲe ɟɐe̯ d̪okkʰɪn koɾɪʲɐɾ meʲeɾɐ।
sɪɾɪʲɐe̯ ɟɔŋgɪ ʃɔŋgɔtʰon ɐɪ̯es d̪ɔmone t̪uɾoʃkeɾ d̪okkʰɪn ʃɪmɐnt̪eɾ bɪmɐngʱɐ̃tɪ bɛbohɐɾ koɾcʰɪlo ɟukt̪oɾɐʃtɾo।
mɛc ʃeʃe enoɾɪke bɔlen, ‘e͡ɪ̯ tɛktɪkɛl kʰɛlɐe̯ ɟʱũkɪ cʰɪlo। 
eʃɔb kɐɟ koɾt̪e ɐmɐd̪eɾ ɔnek ʃɔmɔe̯ nɐnɐ ɾɔkom ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪt̪e hɔe̯।
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, uccʰed̪eɾ bɪʃɔʲtɪ ɟɐt̪ɪʲo mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ kɔmɪʃoneɾ ceʲɐɾmɛn d. mɪɟɐnuɾ ɾɔhomɐneɾ d̪ɾɪʃtɪt̪e͡o̯ eʃecʰe। 
st̪ɾɪ ɾɐʃɪd̪ɐ t̪ɐɾ ʃɐmɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɔɾɐ ʃɔb obʱɪɟog t̪ule nɪʲecʰe boleo̯ ɟɐnɐ ɟɐe̯।
e kɐɾoneɪ̯ bɪkɾet̪ɐɾɐ ʃuɟog buɟʱe ponneɾ d̪ɐm bɐɽɪʲe d̪ɛn।
e ʃɔmɔe̯ ʃe bɪd̪d̪ut̪spɾɪʃte ɟʱɔlʃe ɟɐe̯।
kɪnt̪u d̪ɪbɐlɐke ɟubʱentɐʃ t̪ʰeke bʱɐgɪʲe ɐncʰe bɐɾsɐɾ cɪɾopɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪ̯ ɾɪʲɐl mɐd̪ɾɪd̪।
bʱɐɾt̪eɾ t̪ʰekeo̯ t̪ɐd̪eɾ pes bolɪŋ bɪbʱɐg unnɔt̪o।
ecʰɐɽɐ dube ɟɐo̯ʷɐ ʃɪʃuke pɐnɪ t̪ʰeke utʰɐnoɾ pɔɾ bɪlɔmbo nɐ koɾe sɪpɪ͡ɐ̯ɾ pɾokɾɪʲɐe̯ pɾɐt̪ʰomɪk cɪkɪt̪ʃɐ d̪ɪt̪e hɔbe।
ʃɔmogɾo cɔttogɾɐmke ʃobuɟ eboŋ poɾɪccʰɔnno o ɐlokɪt̪o nɔgoɾɪt̪e ɾupɐnt̪ɔɾeɾ pɾoʲɐʃo ɔbbɛhɔt̪o ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
t̪ɔbe nɪhot̪eɾ ʃɔŋkʰɐ ɐɾɔo̯ bɐɽt̪e pɐɾe।
net̪ɾokonɐ ʃɔɾkɐɾɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ kɔleɟeɾ ʃɐmne t̪ʰeke mɪcʰɪlo beɾ hoʲe ʃɔɾkɐɾɪ teknɪkɛl kɔleɟeɾ ʃɐmne gɪʲe ʃeʃ hɔe̯।
bɪsleʃkɔɾɐ bolcʰen, bɪbʱɪnno kompɐnɪɾ lɔbbʱɐŋʃo d̪eʲɐɾ ʃɔmɔe̯ hoʲecʰe। 
ɾohɪmɐ begom pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰe।
d̪ud̪ok eboŋ ɔnno t̪ɔd̪ont̪o ʃɔŋost̪ʰɐke ʃɔt̪ɔɾko koɾe bɔlɐ hoʲecʰe,  kɐɾon ekʰɐne bɪcɐɾ bɪbʱɐgeɾ moɾɟɐd̪ɐ ɟoɽɪt̪o। 
e ʃɔmɔe̯ bʱɐɪ̯bʱɐ bond̪ʱo koɾe d̪eʲɐɾ humkɪ d̪ee̯ ʃɐhɪn।
pollɪ bɪd̪d̪ut̪eɾ ʃɪbcɔɾ ʃɐkʰɐɾ eɟɪe̯m sɐɪ̯ful ɐlom ɟɐnɐn, ɔpʰɪʃe ɟɐnɐle ɐmɾɐ oɪ̯ elɐkɐe̯ bɪd̪d̪ut̪ ʃɔɾbɔɾɐho bond̪ʱo ɾɐkʰt̪ɐm। 
cɐɾɟʃɪte ed̪eɾ bɐd̪ d̪eʲɐ hɔe̯।
mɐɟʱemod̪d̪ʱe kʰɔndo nɐtɔk kɪŋbɐ telɪpʰɪlme d̪ɛkʰɐ geleo̯ d̪ʱɐɾɐbɐhɪk nɐtɔke t̪ɐɾ upost̪ʰɪt̪ɪ ɛkebɐɾe neɪ̯ bolleɪ̯ cɔle।
ʃɔŋge cʰɪlen ʃogɪɾ hosen lɪo̯n।
pɪt̪ɐke hot̪t̪ɐɾ d̪ɐʲe bʱɐɪ̯ bɪd̪eʃ gɐ͡ɪ̯nke d̪ʱoɾe t̪ʰɐnɐe̯ nɪʲe hot̪t̪ɐ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ koɾecʰe ɐɾek bʱɐɪ̯ ɐʃɪʃ gɐ͡ɪ̯n।
t̪ɔbe ɐmɐd̪eɾ pɾoceʃtɐ ɔbbɛhɔt̪o ɾoʲecʰe।
ʃe hɔleɾ ʃɔnt̪oʃ cɔnd̪ɾo bʱɔboneɾ ɾɔʃonɐ bɪlɐʃ mese kɔɾmoɾɔt̪o cʰɪlo।
pɔɾoboɾt̪ɪkɐle ʃɔmpuɾok cɐɾɟʃɪte sɪleteɾ ɐɾɪpʰul hɔkke ɐʃɐmɪ hɪʃebe ɔnt̪oɾbʱukt̪o kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɐɾ ʃɐmɪ t̪ou̯hɪd̪eɾ ɐge ɐɾɔo̯ ektɪ bɪʲe koɾleo̯ t̪ot̪t̪ʰo gopon koɾe ɾunɐke bɪʲe kɔɾen।
e gʱɔtonɐe̯ ʃud̪ʱu t̪ɐɾ ʃɔɟɔnd̪eɾ mɐɟʱe nɔe̯; bɛbʃɐʲɪ o bɪbʱɪnno peʃɐɾ mɐnuʃeɾ mɐɟʱe kʰobʱeɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
ɾɪʲɐle͡ɪ̯ ɐmɪ kɛɾɪʲɐɾ ʃeʃ koɾt̪e cɐɪ̯।
gʱɔtonɐtɪ d̪ʱɐmɐcɐpɐ d̪ɪt̪e klɪnɐɾ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo d̪ɐlɐleɾ mɐd̪d̪ʱome ɾogɪɾ ɐt̪t̪ɪʲo ʃɔɟɔneɾ ʃɔŋge ɔɾt̪ʰeɾ bɪnɪmɔʲe mɪmɐŋʃɐɾ ceʃtɐ koɾe bɛɾt̪ʰo hɔe̯।
ɛmon ektɪ ʃund̪ɔɾ ɔnuʃtʰɐne upost̪ʰɪt̪ hot̪e peɾe।
t̪ɐke beʃ kɔʲekbɐɾ pʰon koɾleo̯ t̪ɪnɪ ɾɪʃɪbʱ kɔɾennɪ।
ɛkʰon bɐŋlɐd̪eʃeɾ kɾɪket ɐɾɔo̯ egɪʲe ɟɐbe।
upɐe̯ nɐ peʲe nod̪ɪ bʱɐŋoneɾ hɐt̪ t̪ʰeke bɐ̃ct̪e bɐɽɪgʱɔɾ ʃoɾɪʲe nɪccʰen ɔnek bʱukt̪obʱogɪ।
d̪oɾɪd̪ɾo mɔkkeld̪eɾ pokkʰe lɔɽe ɔlpo ʃɔmɔʲeɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ ʃunɐm o kʰɛt̪ɪ ɔɾɟon kɔɾen eboŋ ʃɪggɪɾɪː ʃɔkɾɪʲo d̪olɪʲo ɾɐɟnɪt̪ɪt̪e ɟog d̪ɛn।
bɐbɐ-mɐ'ɾ mɾɪt̪t̪uɾ pɔɾ honupʰɐɾ ɐsɾɔe̯ hɔe̯ ut̪t̪ɔɾpɐɽɐe̯ nɐnɐ bɐɽɪt̪e।
speneɾ ɐd̪ɐlɔt̪e ɐg t̪ʰekeɪ̯ bɐɾselonɐɾ ɐɾɟentɐɪ̯n pʰɔɾoʷɐɾdeɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɔɾ pʰɐ̃kɪɾ mɐmolɐɾ bɪcɐɾ colcʰe।
kon coɾɪt̪ɾogulo nɪʲe kʰelben t̪ɐɾ pecʰoneɾ kɐhɪnɪ e mud t̪ʰeke ɟɐnt̪e pɐɾben gemɐɾɾɐ।
t̪ɐt̪e ut̪ɾɐt̪e pɐɾleɪ mɪlbe cʰɐɽpɔt̪ɾo।
pʰɪd̪eleɾ bʱɐɪ̯ eboŋ bɔɾt̪omɐn pɾesɪdent ɾɐ͡u̯l kɐst̪ɾo t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪uɾ kʰɔboɾ nɪʃcɪt̪o kɔɾen।
eɾ mod̪d̪ʱe mɐʃud̪ ɾɐnɐ d̪uɪ̯ ɾɐu̯nd gulɪ cʰuɽle ektɪ kunɪo hoʃɪɾ ʃoɾɪɾe bɪd̪d̪ʱo hɔe̯।
etɐɪ̯ ɐmɐd̪eɾ ʃokt̪ɪ।
ɔneke bʱɔʲe ɐʃt̪e pɐɾcʰe nɐ।
puɾo pou̯ɾo elɐkɐe̯ pulɪʃɪ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ ɟoɾd̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
eʃɔb lokd̪eɾ bɪkɔlpo kɔɾmoʃɔŋst̪ʰɐn sɾɪʃtɪ nɐ koɾe pulɪʃ pɾoʃɐʃon ɔtoɾɪkʃɐ cɔlɐcɔl bond̪ʱeɾ ceʃtɐ kɔɾen।
eɪ̯ mɛceɾ ɐgeɪ ɔboʃʃo oʷɐɾɪɾ ɔbonɔmon nɪʃcɪt̪o hoʲecʰe।
kɪnt̪u ɐmɐɾ d̪ʱɐɾonɐ, t̪ɐɾ t̪ʰeke ɔnek beʃɪ guɾut̪t̪opuɾno hoccʰe ʃɐɾɐ d̪eʃeɾ ɔʃoŋkʰo kɔleɟ। 
ɐhot̪eɾ nɐm bɐʃud̪eb kɔɾmokɐɾ।
e ʃɔmɔe̯ ʃɐɟu nɐ t̪ʰɐkleo̯ ʃɐɟuɾ ʃɔhoɟogɪd̪eɾ ʃɔŋge ʃɔŋgʱɔɾʃe ɟoɽɪʲe pɔɽe ɐlɐu̯d̪d̪ɪn o t̪ɐɾ lokɟɔn।
mɪl bolt̪e etuku͡ɪ̯।
puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn st̪ʰɐnɪʲo empɪ o tʰɐkuɾgɐ̃o ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ d̪obɪɾul ɪslɐm।
ebɐɾ poɾɪmɐnmɔt̪o pɐnɪ d̪ɪʲe bʱɐlo koɾe mɔʲɐn d̪ɪn।
ektɪ t̪ɐɾ obʱɪnɪt̪o, ɐɾektɪ pɾoɟoɟɪt̪o। 
ʃunɐmgɔnɟeɾ ʃonɪɾ hɐo̯ɾe pʰɔʃolhɐɾɐ kɾɪʃokd̪eɾ ɐɾt̪onɐd̪e elɐkɐɾ poɾɪbeʃ bʱɐɾɪ hoʲe utʰecʰe।
bɪʃɔʲtɪ od̪d̪ʱokkʰeɾ noɟoɾe ɐnle t̪ɪnɪ oɪ̯ cʰɐt̪ɾeɾ cul kete d̪eʲɐɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge cɪneɾ ʃɐʃok kɔmɪu̯nɪst pɐɾtɪɾ mukʰpot̪ɾo globɐl tɐɪ̯mseɾ ʃɔmpɐd̪okɪʲo pɾot̪ɪbed̪ɔneo̯ bʱɐɾt̪eɾ pɾot̪ɪ kɔɽɐ ʃɔt̪ɔɾkobɐɾt̪ɐ pɾokɐʃɪt̪ɔ hoʲecʰe।
ʃɔɾkɐɾ ut̪kʰɐt̪eɾ ʃɔɽoɟɔnt̪ɾeɾ obʱɪɟoge t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɾɐʃtɾod̪ɾoho mɐmlɐ kɔɾɐ hɔe̯।
ecʰɐɽɐ sɐɾtpʰon pɐɾtnɐɾ hɪʃebe lɐbʱɐ, tɪkɪt but̪ʰ pɐɾtnɐɾ hɪʃebe ɛbʱɪɾɐ sɪkɪu̯ɾɪtɪ eboŋ pɐɾtnɐɾ hɪʃebe ɾoʲecʰe pɪpɔls ɾedɪo o edumekɐɾ। 
bɔlɐ hoʲecʰe, ʃeɪ̯ pɐu̯nd nɐ pele bɪmɐnbɔnd̪ɔɾ uɽɪʲe d̪eʲɐ hɔbe। 
ɾɐmpuɾɐ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ ɟulhɐʃ mɪʲɐ ɟɐnɐn, nɪhot̪eɾ bon ɟohuɾɐ begom bɐd̪ɪ hoʲe cʰɔʲoɟɔneɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ koɾecʰen। 
ʃɪkkʰɔk ʃeɪ̯ cʰɐt̪ɾɪɾ d̪uɾbɔlɔt̪ɐɾ ʃuɟog nɪʲe t̪ɐɾ kɐcʰe gɪʲe ʃoɾɪɾeɾ spɔɾʃokɐt̪oɾ st̪ʰɐne hɐt̪ d̪ɪʲe ʃlɪlɔt̪ɐhɐnɪ koɾe।
pɔɾe hoʷɐɪ̯t hɐu̯ʃeɾ ʃɐmne kɐtɐ hɔe̯ ɟɔnmod̪ɪneɾ kek।
eɪ̯ mɐnhɐnɪkɔɾ bɪbɾɪt̪ɪɾ kɐɾone ɔpuɾonɪʲo lokʃɐn o kʰot̪ɪ hoʲecʰe, ɟɐɾ ɟonno ɐɪ̯nɔt̪o ɐpnɪ d̪ɐʲɪ। 
t̪ɐɾɐ ɐt̪t̪ɪʲo-ʃɔɟɔneɾ bɐʃɐe̯ t̪ʰɐkt̪e cɐɪ̯be nɐ, t̪ʰɐke nɐ bɪʃeʃ kono kɐɾon cʰɐɽɐ। 
ʃekʰɐne t̪ɐɾ ɔbost̪ʰɐɾ unnot̪ɪ nɐ gʱotle d̪ɾut̪o dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐ hɔe̯।
ɟɐnɐ gɛcʰe, ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ st̪ʰɐnɪʲo kɔʲekɟɔn net̪ɐ bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɔhokɐɾɪ ʃɪkkʰɔk ɐkkɐs ɐlɪke upoɟelɐɾ ɔnnot̪ɾo bod̪lɪ kɔɾɐɾ ɟonno t̪od̪bɪɾ ʃuɾu koɾecʰen। 
ʃeʃ pɐ̃c obʱɐɾe mɐt̪ɾo d̪utɪ bɐ͡u̯ndɐɾɪ t̪ɐɾɪ pɾomɐn।
ʃekʰɐne d̪ɪ ɪndɪʲɐn hɐɪ̯skuleɾ ʃɔpt̪om শ্রেণিতে pɔɽe।
ʃɔɾboʃeʃ e ɾɔkom poɾɪkɔlponɐɾ kɔt̪ʰɐ ɟɐnɪʲecʰe kɔlombɪʲɐ pɐo̯ʷɐɾ nɐmeɾ ektɪ bɪd̪d̪ut̪ ut̪pɐd̪onkɐɾɪ stɐɾtɐp pɾot̪ɪʃtʱɐn।
d̪ud̪ok ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, kono d̪ʱɔɾoneɾ pɐɾfɔɾmɛns nɐ t̪ʰɐkɐ ʃɔt̪t̪eoː tʰɪkɐd̪ɐɾɪ pɾot̪ɪʃtʱɐn ɪkom tɾedeɾ onukule bʱuʲɐ pɐɾpʰɔɾomɛnspot̪ɾo ɪsʃu koɾe enobɪpɪ। 
pʰɔle colt̪ɪ ɐmon mou̯ʃume d̪ʱɐneɾ bɪɟt̪ɔlɐ, ɾoponkɾɪt̪o ɐmon d̪ʱɐn, pɐt, ʃɔbɟɪɾ bɐgɐn ʃɔb kɪcʰu pɐnɪt̪e t̪olɪʲe gɛcʰe। 
ullɐpɐɽɐe̯ pʰutbɔlullɐpɐɽɐ upoɟelɐ kɾɪɽɐ ʃɔŋost̪ʰɐɾ ud̪d̪oge ɐnt̪o͡ɪ̯͡u̯nɪʲon pʰutbɔl tuɾnɐment ʃuɾu hoʲecʰe।
kʰɔboɾ sɐu̯t̪ʰ cɐe̯nɐ mɔɾnɪŋ posteɾ।
e nɐtɔke ɔloʃ mɐnuʃd̪eɾ ektɪ gɾɐmeɾ cɪtɾo t̪ule d̪ʱɔɾɐ hoʲecʰe।
bɪbɪsɪ bɐŋlɐɾ ɛk pɾot̪ɪbed̪ɔne moŋgolbɐɾ e t̪ot̪t̪ʰo d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɟebʱɐbe ɐɾ ʃɔbɐɪ t̪ɪɾ cʰoɽen, ʃuɾutɐ ʃebʱɐbeɪ̯। 
mɐcʰ d̪ʱɔɾɐ ʃeʃ koɾe ɐlɪ ɐhmod̪ bɐɽɪt̪e pʰɪɾe eleo̯ pʰɪɾenɪ ɟɪsɐn।
bɔɾt̪omɐne, belbʱɪ͡u̯ hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɾoʲecʰe hɐmlɐkɐɾɪ। 
e bɛpɐɾe bʱukt̪obʱogɪ nɐɾɪ ged̪e ɪmɪgɾeʃon kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ mɐd̪d̪ʱome kɾɪʃnonɔgoɾ kɐstɔms kɔmɪʃonɐɾ bɔɾɐboɾ ʃupɐɾɪntendenteɾ bɪɾud̪d̪ʱe lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog koɾecʰen।
t̪ɐɾ bɐbɐ ɟelɐ ʃɔhoɾeɾ kʰɐɟuɾɐ gɾɐmeɾ ɔboʃɔɾpɾɐpt̪o ʃɔɾkɐɾɪ kɔɾmocɐɾɪ ʃoɾɪful ɪslɐm o mɐ ʃɐhɪd̪ɐ kʰɐt̪un।
ʃombɐɾ ɾɐt̪e ɔpoɾɪcɪt̪o nɔmbɔɾ t̪ʰeke ɐbu t̪ɐheɾeɾ st̪ɾɪɾ mobɐɪ̯l pʰone pʰon ɐʃe।
kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɛkʰonɪ bɛbost̪ʰɐ nɐ nɪle t̪oɾun ʃɔmɐɟ ɾokkʰɐ pɐbe nɐ।
d̪uɪ̯ seteɪ ʃuɾuɾ d̪ɪke egɪʲe cʰɪlen speneɾ nɐd̪ɐl, kɪnt̪u d̪ɐɾunbʱɐbe gʱuɾe d̪ɐ̃ɽɪʲe ɟɔʲeɾ hɐʃɪ heʃecʰen ɟokobʱɪc। 
eɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe bɪkɐle ubʱɔe̯ গ্রুপের lokɟɔn ɔst̪ɾoʃɔst̪ɾe ʃɔɟɟɪt̪o hoʲe muɽɐpɐɽɐ bɐɟɐɾe ɔbost̪ʰɐn nen।
t̪ɐɾ bʱɐʃʃo, ɟɔŋgɪɾɐ bʱet̪oɾe dʱuke bɪd̪eʃɪ nɐgoɾɪkd̪eɾ nɪɾbɪcɐɾe kupɪʲe o gulɪ cɐlɪʲe hot̪t̪ɐ koɾecʰe। 
ʃɔɾkɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke kɔɾ ɐd̪ɐe̯ nɪʃcɪt̪o koɾt̪e ɪt̪ɪmotd̪ʱeɪ̯ ʃocɪbɐlɔʲe kɔɾ t̪ot̪t̪ʰo o ʃebɐ kend̪ɾo cɐlu kɔɾɐ hoʲecʰe।
moŋgolbɐɾ kɐɾɐd̪ɔndɐd̪eʃ pɾod̪ɐn kɔɾen kɐlɪgɔnɟ ɪu̯eno o nɪɾbɐhɪ mɛɟɪstɾet cʰɐd̪ekuɾ ɾɔhomɐn।
gɐn d̪utɪɾ gɪt̪ɪkɐɾ ɾɐɟɪb ɐhomed̪।
e mɐnobbɔnd̪ʱone ɟuʲeleɾ hot̪t̪ɐkɐɾɪd̪eɾ ɔbɪlɔmbe gɾepʰt̪ɐɾ o pʰɐ̃sɪɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐn hɔe̯।
bɔɽo tuɾnɐmente cɐɾtɪ pʰɐɪ̯nɐle kʰele ɛkbɐɾo ʃɪɾopɐ ɟɪt̪ɔt̪e pɐɾennɪ mesɪ।
ɟe kono ʃɔmɔe̯ ubʱɔe̯ গ্রুপের mod̪d̪ʱe ɾɔkt̪okkʰoʲɪ ʃɔŋgʱɔɾʃeɾ ɐʃoŋkɐ koɾcʰen st̪ʰɐnɪʲoɾɐ।
d̪e͡ɪ̯-d̪ɪccʰɪ bole tɐlbɐhɐnɐ koɾt̪e t̪ʰɐken ɪmɾɐn।
ɐmɐɾ bɪʃʃɐʃ, e logotɪ ʃɔbɐɪ bʱɐlobɐʃbe eboŋ gemseɾ ɐg poɾɟont̪o t̪ɐɾ ʃɔmɔɾt̪ʰon koɾbe। 
mɛɾɪ klɔd̪ bɔlen, mɪʲɐnmɐɾeɾ bɔlpuɾbok bɐst̪uccut̪o ɾohɪŋgɐd̪eɾ ɐsɾɔe̯ d̪ɪʲe bɐŋlɐd̪eʃ mɐnobɔt̪ɐɾ ɛk ɔnonno d̪ɾɪʃtɐnt̪o st̪ʰɐpon koɾecʰe- ɟɐ bɪʃʃobɛpɪ pɾoʃoŋʃɪt̪ hoʲecʰe। 
bɐŋlɐd̪eʃke unnɔt̪o ɛk d̪ɔl hɪʃebe d̪ekʰcʰen nɪu̯ɟɪlɛndeɾ ʃɐbek od̪ʱɪnɐʲok stɪpʰen pʰlemɪŋ।
uɾmɪ ɟɪgku bɐ sɪ heleɾ ɾɔŋ gɐɽʱo nɪl।
eɾpɔɾo ʃɪkkʰɔk ʃɔŋkot nɪɾɔʃon hɔʲnɪ।
sɐkɪb ɐl hɐsɐn ɔboʃʃo nɪɟeɾ pɾot̪ɪ ʃubɪcɐɾ koɾt̪e pɐɾennɪ।
kɐɾon, ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱo pɾost̪ɐbe kʰeponɐst̪ɾo poɾɪkkʰɐ cɐlɐno t̪ʰeke ɪɾɐnke bɪɾɔt̪o t̪ʰɐkɐɾ kɔt̪ʰɐ bɔlɐ hoʲecʰe। 
ʃekʰɐne t̪ɐɾ d̪ɐd̪ɪ ɔmɪʲo bɐlɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
dʱɐkɐ metɾopɔlɪtɔn mɛɟɪstɾet mohɐmmɔd̪ ʃɐɾɐpʰuɟɟɐmɐn ɐncʰɐɾɪ ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ ɾekoɾd kɔɾen।
eɪ̯ bole t̪ɐke bɐs t̪ʰeke nɐmɪʲe ektɪ ʃɐd̪ɐ mɐɪ̯kɾobɐʃe utʰɐe̯ pɾot̪ɐɾɔkcokɾo।
ʃombɐɾ ʃɔkɐle noɐ̯kʰɐlɪɾ beggomgɔnɟ upoɟelɐɾ pɐnɐbɐɽɪʲɐ gɾɐmeɾ ɾɐɟɐ mɪʲɐbɐɽɪt̪e ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe poɪ̯t̪ɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
eɪ̯ kɾɪʃɪnɪɾbʱɔɾ ʃɔmɐɟe ɐbɐɾ ɔɾt̪ʰodokʃo kʰɾɪstɐnɾɐ cʰɪlo ʃɔŋkʰɐgoɾɪʃtʰo।
t̪ɪnɪ kɛmon ɐmɪɾul mumɪnɪn!buɽɪɾ kɔt̪ʰɐ ʃune ɐmɪɾul mumɪnɪn kẽd̪e bollen- mɐ, kɐl ɐpnɪ ɐmɪɾul mumɪnɪneɾ d̪ɔɾbɐɾe ɟɐben। 
kɛmeɾɐɾ pʰɪcɐɾtɪ ɛkʰon ʃud̪ʱu ɐʲɐɾɔlɛnde poɾɪkkʰɐ kɔɾɐ hoccʰe।
eɾpɔɾɪ ʃuɟog buɟʱe t̪ɐɾɐ sɪ͡ɐ̯ɾɔpɪ͡e̯pʰ ɟɔo̯ʷɐn o pulɪʃ kɔɾmɪd̪eɾ upoɾ gulɪ cʰoɽe।
cɪtʰɪt̪e lekʰɐ cʰɪlo, ‘t̪omɐd̪eɾ cɐɾd̪ɪke ɟo͡u̯t̪ʰobɐhɪnɪ gʱeɾɐo koɾe ɾekʰecʰe। 
kɐɾon ɐmɐɾ kɐcʰe d̪uɪ̯ bɐŋlɐɾ cɔloccɪt̪ɾeɾ mɐnuʃke ɛkoɪ̯ poɾɪbɐɾeɾɪ mone hɔe̯ ʃɔbʃɔmɔe̯।
mɪcʰɪlo nɪʲe ʃɔmɐbeʃe ɐʃɐ ɟɐbe nɐ।
ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪ɾɪt̪ɐe̯ t̪ɪnɪ bɔlen, kono ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo͡ɪ̯ ɟɪʲɐ poɾɪbɐɾeɾ ɔgɾoɟɐt̪ɾɐke bond̪ʱo koɾt̪e pɐɾbe nɐ। 
ʃɐmɪm ɐgɐmɪ upoɟelɐ nɪɾbɐkoneɾ pɾost̪ut̪ɪ nɪccʰen।
d̪ʱɔŋʃɔst̪upeɾ mod̪d̪ʱo t̪ʰeke ɐht̪ɔd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐɾ ceʃtɐ koɾe ɟɐccʰen ud̪d̪ʱɐɾokɔɾmɪɾɐ।
e cʰɐɽɐ nɐtoɾ ɟelɐ pulɪʃ t̪ɐke dʱɐkɐ t̪ʰeke nɐtoɾe ene ɟɪggɐʃɐbɐd̪ koɾe।
ʃoɾɪʲot̪puɾ ɟelɐ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐɾɪpʰ hosen mollɐ bɔlen, ɐmɐd̪eɾ upoɾ hɐmlɐtɪ poɾɪkolpɪt̪o। 
t̪ɐɾ ɐ̃c ɔboʃʃo ʃɐhɾukʰ bʱokt̪oɾɐ 'ɾɔ͡ɪ̯ʃɔ'ɾ tɾelɐɾe͡ɪ̯ peʲecʰen।
oɪ̯ mohɪlɐ t̪ɐke nɪɟeɾ meʲeɾ mɔt̪o koɾe lɐlon-pɐlon koɾcʰɪlen।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, bɔnd̪oɾeɾ lɐŋgolbɔnk elɐkɐɾ ɐbul hɐʃemeɾ cʰele mɐmun d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe mɐd̪ok bɛbʃɐ koɾcʰɪlo। 
bɔɾt̪omɐne etɪ pɾot̪ɪʃtʱɐntɪɾ t̪ɾɪt̪ɪʲo d̪ɾut̪o ɐe̯ bɾɪd̪d̪ʱɪɾ bɐɟɐɾ, ɟɐnɐn ɟeɾɪpʰ। 
ɔpɔɾd̪ɪke eɾ pɾobʱɐb poɽecʰe cɐ̃d̪puɾeɾ kɐ̃cɐbɐɟɐɾgulot̪e।
e ʃɔmɔe̯ bɪle t̪ɪbɾo bɐt̪ɐʃ ʃuɾu hole t̪ɐɽɐhuɽɐ koɾt̪e gɪʲe nou̯kɐtɪ pɐnɪt̪e t̪olɪʲe ɟɐe̯।
kʰõɟ nɪʲe ɟɐnɐ ɟɐe̯, kɔmlɐbɐɽɪ ɪ͡u̯nɪʲontɪ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ d̪u͡u̯uɾgo hɪʃebe poɾɪcɪt̪o। 
nɪʲoge kono gʱɐplɐ t̪ʰɐkle t̪ɐɾ ɟɔbɐbd̪ɪhɪt̪ɐ ɐmɐd̪eɾɪ koɾt̪e hɔbe।
bɪ-gɾupe bɪʃʃo cɛmpɪʲon ɟɐɾmɐnɪɾ pɾot̪ɪpɔkkʰo cɪlɪ, ɔstɾelɪɐ o ɐfɾɪkɐn neʲʃɔns kɐpeɾpɔɾbɔɾt̪ɪ cɛmpɪʲon d̪ɔl। 
t̪ɐd̪eɾ mɔŋlɐ bɔnd̪oɾ kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɛkoɪ̯ d̪ɪn t̪ʰɐndɪ͡u̯ ʃɔhoɾe ɛkoɪ̯ d̪ɐbɪt̪e pɾɪt̪ʰɔk bɪkkʰobʱ hoʲecʰe।
ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e t̪oɾunɪɾ bɐbɐ-mɐ bɐɽɪt̪e cʰɪlen nɐ।
pɐʃɐpɐʃɪ ɟʱɔɽo bɐt̪ɐʃeɾ kɐɾoneo̯ pɐɾɐpɐɾe bɪgʱno sɾɪʃtɪ hɔe̯।
bɐɾsɐe̯ t̪ʰɐkle, ʃe ʃuɟogtɐ bɔɾoŋ ɔnek beʃɪ cʰɪlo। 
t̪ɐɪ̯ eɪ̯ ʃɔmɔe̯tɐt̪e kono entɪbɐʲotɪk kʰɐo̯ʷɐno ucɪt̪ nɔe̯।
bɪʃeʃ koɾe bɔɽo kɔʲektɪ pɾot̪ɪʃtʱɐn bɪnɪʲog bɐɽɐccʰe।
ʃuɾut̪e t̪ɐke ʃɔŋgo d̪ɛn ʃɔɾpʰoɾɐɟ।
e ʃɔmɔe̯ ɐʃɐd̪ bɐhɪnɪɾ pɐltɐ ɐkɾomoneɾ mukʰe pɔɽe ɪʃɾɐɪ̯lɪ bɪmɐn।
cɔmek pulɪʃ pʰɐ̃ɽɪɾ eɛʃoɐ̯ɪ̯ ɐlɐu̯d̪d̪ɪn ɟɐnɐn, ed̪eɾ mod̪d̪ʱe hɐbɪbullɐh mɪʲɐnmɐɾeɾ ʃenɐ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ bond̪ukeɾ ɐgʱɐt̪e komoɾ o meɾud̪ɔnde ɐgʱɐt̪ peʲecʰen। 
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐd̪eɾ ʃɔbɐɾ kɐcʰe lohɐɾ ɾɔd, ɾɐmd̪ɐ, ʃɔɽkɪ, tẽtɐ cʰɪlo। 
e cʰɐɽɐ tɪbʱɪt̪e gɐnbɪʃɔʲok onuʃtʰɐngulot̪e ɔŋʃogɾohon koɾcʰen।
gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe upoɟelɐɾ hɐmeɾd̪ɪ ɪu̯nɪʲoneɾ mɔheɾʃoɾd̪ɪ not̪unhɐt gɾɐme।
bɪkɐle lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno ɾɐɟʃɐhɪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɐtʱɐno hɔe̯।
dɪme bɐʲotɪn nɐmeɾ pɔd̪ɐɾt̪ʰo ɐcʰe, ɟɐ ɐɟkɐl ɔneke cul pɔɽɐ kɔmɐt̪e kɛpsul hɪʃebe kɪne kʰɐn। 
ɪ-meɪ̯l kɪ? ʃɪkkʰɐe̯ ɪntɐɾneteɾ bɛbohɐɾ lɪkʰ।
bɔɾt̪omɐne ɪhud̪ɪbɐd̪ɪ ɪʃɾɐɪ̯lo bɐ͡ɪ̯t̪ul mokɐd̪d̪ɐʃ ʃɔhoɾeɾ puɾbo ɔŋʃo nɪʲont̪ɾon koɾcʰe eboŋ eɪ̯ ʃɔhoɾke ʃe nɪɟeɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪ bole mone koɾe।
e ʃɔmɔʲeɾ mod̪d̪ʱe ʃɔcol ɟe kono puɾono lɛptɔp ɟɔmɐ d̪ɪʲe stɔke t̪ʰɐkɐ not̪un lɛptɔp neʲɐ ɟɐbe।
ɐʃɐ koɾɪ, pɔɾeɾ tuɾnɐmente t̪ɐ kɐɟe lɐgbe। 
kɐɟeɪ̯ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɾɪŋkʰɔlmukt̪o hot̪e hɔbe।
ɐmɪ ʃɔmɐɟeɾ ʃɐmoɾt̪ʰobɐnd̪eɾ bolobo, ɟɐɾ ɟɔt̪otuku ʃɐmoɾt̪ʰo ɐcʰe t̪ɐɾɐ ɟeno t̪ɔt̪otuku nɪʲeɪ̯ bonnɐɾt̪od̪eɾ pɐʃe d̪ɐ̃ɽɐn, t̪ɐd̪eɾ ʃɐhɐɟɟo koɾun। 
ʃɔɟɔnd̪eɾ ʃɐɽɐ d̪ekʰe ɐmɾɐ obʱɪbʱut̪o।
nɪhɔt̪o ɟut̪ɪ ɾɐnɪ ɐmɾulbɐɽɪ dɐŋgɪɾpɐɽɐ gɾɐmeɾ d̪ɪnmoɟuɾ ɟɔgeʃ cɔnd̪ɾo ɾɐʲeɾ st̪ɾɪ।
t̪ɪnɪ hemɐʲet̪puɾ elɐkɐe̯ ɐmɐn gɾɐfɪks gɐɾmentse ɔpɐɾetɔɾ hɪʃebe kɐɟ koɾt̪en।
mesɪɾ kɪnt̪u ʃetɐ neɪ̯।
kɐɾon t̪ɐɾ d̪uɪ̯ bʱɐɪ̯ʲeɾ pɔɽɐʃonɐɾ ɟonno kono pɾɐɪ̯mɐɾɪ skul cʰɪlo nɐ oɪ̯ kʰɐmɐɾeɾ bʱet̪oɾ bɐ t̪ɐɾ ɐʃpɐʃe।
e cʰɐɽɐ cɪn ʃɔmpɾot̪ɪ bɾɔmmoput̪ɾeɾ ektɪ ʃɐkʰɐ nod̪ɪɾ pɾobɐho bond̪ʱo koɾe d̪ɪʲecʰe, ɟetɐ bɐŋlɐd̪eʃ o bʱɐɾt̪eɾ ut̪t̪ɔɾɐncɔleɾ ɟɪbɔn। 
bɔnd̪oɾeɾ bɐkɪ kɐɟ ʃɔmponno koɾbe kɔɾt̪ɾɪpokkʰo।
e ʃɔmɔe̯ ektɪ mehɔgonɪ gɐcʰeɾ goɽɐe̯ cʰoto bot̪oleɾ bʱet̪oɾ পেট্রোল bʱɔɾɐ d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯।
eʃɐɪ̯ nɐd̪ɪm ɟɐnɐn, bʱɪktɪmke dʱɐkɐe̯ ʃɐkɪleɾ ɛk ɐt̪t̪ɪʲeɾ bɐʃɐ t̪ʰeke ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯। 
kɾɪʃnocuɽɐ gɐcʰeɾ ʃɐkʰɐ-pɔllob ɔnektɐ elɐkɐɟuɽe cʰoɽɪʲe pɔɽe।
obʱɪbʱɐbokɾɐ bɔlen, ‘ʃɔnt̪ɐnd̪eɾ ɟʱũkɪɾ mod̪d̪ʱe bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ klɐse pɐtʱɪʲe ʃɔbʃɔmɔe̯ ɐt̪oŋke t̪ʰɐkt̪e hɔe̯। 
ɐɽɐɪ̯ lɐkʰeɾ mɔt̪o mɐ-bon nɪɾɟɐt̪ɪt̪o hɔn।
t̪ɐɾɐ t̪o ɔnek ɐg t̪ʰekeɪ̯ bɪe̯npɪ kɔɾen।
ɛtoɾnɪ ɟenɐɾelo buɟʱcʰen, ɾɐe̯ puɾopuɾɪ nɐ pɔɽe kono mɔnt̪obbo kɔɾɐ ucɪt̪ nɔe̯। 
d̪ɔɾʃonɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ɟonno ʃubɛbost̪ʰɐ kɔɾɐ hoccʰe ɟɐnɪʲe kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɟɐnɐe̯, nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɐhɪnɪɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ pɐʃɐpɐʃɪ t̪ɐd̪eɾ ʃeccɐʃebkɔɾɐ͡o̯ puɟɐ pɾɐŋgone ʃɐɾbokkʰɔnɪk ɔbost̪ʰɐn koɾben। 
ɟɐnɐ ɟɐe̯, ɾubɐbɐɾ bɐbɐ pʰɔkʰoɾ ud̪d̪ɪneɾ bɛbʃɐʲɪk kɐɟe bɛbohɐɾ kɔɾɐ mɐlbɐhɪ tɾolɪ t̪ɐɾ bɐɽɪɾ utʰɐne ɾɐkʰɐ cʰɪlo। 
t̪ɔbe pɾot̪t̪ek d̪eʃ ʃɪkkʰɐe̯ ɟe bɐɟet bɔɾɐd̪d̪o koɾe, t̪ɐt̪eɪ̯ gʱoʃɪt̪o kɔɾmoʃucɪ o pɾot̪ɪsɾut̪ɪ puɾon ʃɔmbʱɔb। 
moŋgolbɐɾ ɾɐt̪e ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɟoɾuɾɪ boɪ̯tʰɔke ɔnɪɾd̪ɪʃtokɐleɾ ɟonno st̪ʰogɪt̪o kɔɾɐ hɔe̯ kɐu̯nsɪl।
t̪ɔbe eɪ̯ ɛlɐʲenseɾ kʰet̪ɾe ɟe o͡ɪ̯kko͡ɪ̯ hok, ʃeʃ poɾɟont̪o ɛktɐ͡o̯ tɪkbe nɐ। 
nɔbboɪ̯ʲeɾ d̪ɔʃke ɔnek kɔnoʃɐɾte ʃetɪ bɛbohɐɾ koɾecʰen pɾɪns।
d̪eʃtɪt̪e kono ɐɪ̯n pɐse ɛk lɐkʰeɾ od̪ʱɪk ʃɐkkʰoɾ hole pɐɾlɐmente otʰɐno hoʲe t̪ʰɐke।
ʃubʱo ɟɔnmod̪ɪn d̪ɛ lɪbʱɪŋ lɪɟend nɐʲokɔɾɐɟ ɾɐɟɟɐk।
t̪ɔbe d̪ɐ̃ɽɐb kɪnɐ bolt̪e pɐɾcʰɪ nɐ।
ecʰɐɽɐ ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok pɔd̪e ɾobɪu̯l ɐlomeɾ nɐm utʰe eʃecʰe।
kʰokon e ɔnuʃtʰɐn pɾocɐɾe gɔnomɐd̪d̪ʱomeɾ ʃɔhɐʲot̪ɐ kɐmonɐ kɔɾen।
mulɔt̪o ɪu̯tɪu̯be bɪbʱɪnno bʱɪdɪo̯ cʰeɽe lokɟɔneɾ ʃɔhɐnubʱut̪ɪ ɔɾɟon koɾt̪o eɪ̯ pɾot̪ɐɾok।
ɐge t̪ʰekeɪ̯ ɟugɐnt̪ɔɾ ʃɔbʃɔmɔʲɪ ɐmɐɾ kʰõɟ-kʰɔboɾ ɾɐkʰɐɾ ceʃtɐ koɾe।
hɐte cɐ̃d̪ɐbɐɟɪ bond̪ʱe nɪʲog d̪eʲɐ hoʲecʰe pulɪʃ।
e ʃɔmɔe̯ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ bɐd̪ʱɐ d̪ɪle t̪ɐɾɐ nɪɟed̪eɾ ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ bɐhɪnɪɾ ʃɔd̪oʃʃo poɾɪcɔʲe ɔst̪ɾo ũcɪʲe humkɪ d̪ee̯।
ɐɾ ʃe kɐɾone ɪnoʃtɐgɾɐm t̪ʰeke bɪbʱɪnno soʃkʰɐl mɪdɪʲɐe̯ t̪ɐɾ pʰɔloʷɐɾeɾ ʃɔŋkʰɐ d̪ɪn d̪ɪn beɽeɪ̯ colecʰe।
et̪e ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾcʰe ned̪ɐɾlɛnds o bʱɐɾt̪obʱɪt̪t̪ɪk bɪnɪʲog pɾot̪ɪʃtʱɐn ɐbɪʃkɐɾ।
pɔɾe ɟɪggɐʃɐbɐd̪e hot̪t̪ɐɾ kɔt̪ʰɐ ʃɪkɐɾ koɾe oɪ̯ kɪʃoɾ bole, pʰɾɪɟeɾ upoɾe bond̪uktɪ pɐe̯ ʃe। 
kɛmp poɾɪd̪ɔɾʃonkɐle bɪnɐlɪ ɪld̪ɪɾɪm nɪɾɟɐt̪ɪt̪o ɾohɪŋgɐ nɐɾɪ, puɾuʃ, ʃɪʃud̪eɾ ʃɔŋge ɐlɐp kɔɾen। 
st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔn ɪmonke ɐtok koɾe ɾɐkʰe।
cɪtʰɪt̪e bɔlɐ hɔe̯, ‘pɾɐpt̪o ɐbed̪ɔnpɔt̪ɾo ɟot̪ʰɐɟot̪obʱɐbe ʃɔŋɾɔkkʰon kɔɾɐ hoʲecʰe। 
belkucɪ pɾes klɐbeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ gɐɟɪ sɐɪ̯d̪uɾ ɾɔhomɐneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ʃɔɾoɪ̯ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen upoɟelɐ poɾɪʃd̪eɾ ceʲɐɾmɛn mohɐmmɔd̪ ɐlɪ ɐkoɔnd̪o।
pʰɐu̯ndeʃoneɾ ʃeccʰɐʃebɔk ɐbu bɔkoɾ ɐl ɐmɪneɾ upost̪ʰɐponɐe̯ ɐlocɔnɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen ʃɔŋgɔtʰoneɾ pɾod̪ʱɐn ʃɔmɔnnɔʲok mɐɟed̪ mɐhɐɾɐn।
e ʃɔmɔe̯ pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃo cɐlok ɐʃlɐm, kɔnostebl mozɐmmɔl, ɐlɪ ɐkbɔɾ o mɐɾupʰɐ bʱɛntɪt̪e d̪ɐʲɪt̪ʃɔɾot̪o cʰɪlen। 
ɟɐnɐ gɛcʰe, bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle ɪʃmɐɪ̯l ɐlɪ o cɔmok ɐlɪke legunɐe̯ koɾe t̪ɪntɪ goɾu nɪʲe ɐʃt̪e d̪ɛkʰen elɐkɐbɐʃɪ। 
bɐɾuhɐʃ ɪu̯nɪʲon poɾɪʃɔd̪ ceʲɐɾmɛn mokt̪ɐɾ hosen ɟɐnɐn, ɐbu hɐnɪpʰeɾ d̪uɪ̯ cʰeleɾ mod̪d̪ʱe pɐɾɪbɐɾɪkbʱɐbe beʃ kɪcʰu d̪ɪn d̪ʱoɾe d̪ɔnd̪o cɔle ɐʃcʰɪlo। 
pɔɾe mɔo̯d̪ud̪ ɐhmod̪eɾ not̪un bɐʃɐe̯ eʃɔb ɐʃbɐbpot̪ɾo ɾɐɟuk kɔɾt̪ɾɪpokkʰo poũ̯cʰe d̪ebe।
pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪɾ pɔɾɐmɔɾʃo o pɾoʲoɟon onuɟɐʲɪ bɪcɐɾpot̪ɪ nɪʲog d̪ɪʲe t̪ʰɐken ɾɐʃtɾopot̪ɪ।
ɟod̪ɪoː ɛndɾoʲedeɾ ʃɔɾboʃeʃ ʃɔŋskɔɾon nnugɐt kʰub beʃɪ bɛbohɐɾkɐɾɪɾ pʰone neɪ̯।
d̪ʱɐnkʰolɐ ɪu̯nɪʲoneɾ pokkʰe ʃoɟɪb ɛkmɐt̪ɾo goltɪ ʃod̪ʱ d̪ɛn।
mɔʃko ʃɔmpɾot̪ɪ dɾonbʱɪt̪t̪ɪk noɟoɾd̪ɐɾɪ͡o̯ bɛpokbʱɐbe bɾɪd̪d̪ʱɪ koɾecʰe ɟetɐ onnɐnno ʃɔmoɾɐst̪ɾo t̪ʰeke cɐlɐno hɐmlɐgulo͡o̯ t̪ɔd̪ɐɾok koɾt̪e pɐɾe।
eɾpɔɾ etɐ dɪme cubɪʲe bɪskuteɾ gũɽɐ lɐgɪʲe t̪ele bʱeɟe nɪt̪e hɔbe।
ɪtbʱɐtɐgulot̪e be͡ɐ̯ɪnɪbʱɐbe poɽɐno hoccʰe kɐtʰ।
ɐ͡ɪ̯pɪ͡e̯ltɐ bʱɐɾt̪e hɔe̯।
e nɪʲe ubʱɔe̯ pokkʰeɾ hɐmlɐ, bʱɐŋcuɾ o ʃɔŋgʱɔɾʃo hɔe̯। 
nɐɟmɐ oɪ̯ gɾɐmeɾ belɐl hoseneɾ st̪ɾɪ।
bɪbʱɪnno ɟɐʲgɐ t̪ʰeke lok eʃe ekʰɐn t̪ʰeke bɐɟɐɾ koɾe nɪʲe ɟɐe̯।
t̪ɐd̪eɾ upost̪ʰɪt̪ɪt̪e ɟʱũkɪpuɾno st̪ʰɐne bɐluɾ bost̪ɐ pʰelɐ hɔe̯।
cʰele d̪uʃtumɪ koɾe bole bɐbɐ-mɐ t̪ɐke bɐɽɪ ɾekʰeɪ ɐt̪t̪ɪʲobɐɽɪ cɔle ɟɐn।
kɔllɐnpuɾe ɟe ɟɔŋgɪɾɐ nɪhɔt̪o hoʲecʰɪlo t̪ɐd̪eɾ ɛkɟon cʰɪlo monɐʲem kʰɐneɾ nɐt̪ɪ।
mɛnɪlɐe̯ oɪ̯ ʃɔmmelone mɪʲɐnmɐɾo ɔŋʃo nɪccʰe।
gʱɔnogʱɔno lodoʃedɪŋʲe mɐnuʃ cɔɾom bʱogɐnt̪ɪt̪e ɾoʲecʰe।
ɟɔnmod̪ɪn upolɔkkʰk kobɪ ɐl mɐhmud̪ t̪ɐɾ onubʱut̪ɪ pɾokɐʃ koɾt̪e gɪʲe bɔlen, ‘ɐmɪ kʰubɪ kɾɪt̪ɔggo। 
not̪un eɪ̯ nɪʲom gɾɐhokeɾ ʃɔŋge bɛŋkeɾ ɾɪncukt̪ɪt̪e ullekʰ koɾt̪e nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ hoʲecʰe oɪ̯ sɐɾkulɐɾe।
d̪ɪt̪ɪʲo ɪnɪʃe͡o̯ kɪcʰu koɾt̪e pɐɾennɪ koholɪ।
et̪e obʱɪnɔe̯ pɾoʃɔŋge pɾobʱɐ bɔlen, ‘d̪ɐɾun ektɪ ʃɪnemɐtɪk gɔlpeɾ nɐtɔk etɪ। 
pɐʃɐpɐʃɪ pʰeɾt̪o pɐtʱɐnoɾ kʰet̪ɾe kɔɾonɪʲo bɪʃɔe̯ ʃɔmpɔɾke ɐlocɔnɐ hɔbe।
ɛkʰon bolt̪e pɐɾɪ, ɐmɐɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o ʃɔtʰɪk cʰɪlo। 
pɔɾe oɪ̯ nɐɾɪ ɾɐɟpɐɽɐ t̪ʰɐnɐe̯ lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog koɾecʰen।
nɐ, bʱɔʲtɐ ɾɐɟnɪt̪ɪɾ ɟonno nɔe̯। 
ʃɔbʱɐe̯ upoɟelɐ pɾɐt̪ʰomɪk ʃɪkkʰɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɟɐlɐl ɐhomed̪ke ʃɔŋd̪ɔɾd̪ʱonɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
ɐmɾɐ ʃeɪ̯ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o pɾot̪t̪ɐhɐɾ koɾecʰɪ।
et̪e ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen ɟubo o kɾɪɽɐ mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o ʃocɪb mohɐmmɔd̪ ɐʃɐd̪ul ɪslɐm।
eɾpɔɾ t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe tɾɪtment hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
enbɪɐ̯ɾ ceʲɐɾmɛn bɔlen, bɔɾt̪omɐne ɐe̯kɔɾ bɪbʱɐg bɪʃʃomɐneɾ ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ ʃebɐ d̪ɪccʰe। 
ʃɪʲɐleɾ ut̪pɐt̪e elɐkɐe̯ ɐt̪oŋko bɪɾɐɟ koɾcʰe।
bɪplɔke ɐht̪o ɔbost̪ʰɐe̯ ɾɐt̪e boʷɐlmɐɾɪ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ɟɔʃoɾ dɪsɪ bɐŋlo elɐkɐe̯ ʃɔpoɾɪbɐɾe bɔʃobɐʃ kɔɾen।
huʲɐn mɐɾtɪn d̪ɛl pot̪ɾoke hɐɾɪʲe poũ̯cʰe gɛcʰen ɾom mɐstɐɾseɾ ʃemɪt̪e।
kɪnt̪u ʃekʰ ɾɐseleɾ pokkʰe ɔɾup kumɐɾ boɪ̯d̪d̪o gol koɾleo̯ bɛɾt̪ʰo hoʲecʰen nɐ͡ɪ̯ɟeɾɪʲɐn elɪtɐ benɟɐmɪn o kʰɐlekuɟɟɐmɐn।
t̪ɐɪ̯ pʰon t̪ʰeke bʱɪɟɪtɾeɾ poɾɪmɐn ɔnek beʃɪ।
pɾot̪ɪbed̪okeɾ bokt̪obbo : ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃo, ɟɔnopɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ o ʃuʃɪl ʃɔmɐɟeɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eɾ d̪eʲɐ t̪ot̪t̪ʰo onuɟɐʲɪ pɾot̪ɪbed̪ontɪ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
oɪ̯ nɪɾd̪eʃonɐ mot̪ɐbek d̪ud̪ok t̪ʰeke ʃupɐɾɪʃ kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, pɾod̪oɾʃonɪɾ ud̪bod̪ʱon koɾben ʃɪlpomɔnt̪ɾɪ ɐmɪɾ hosen ɐmu। 
d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe oɪ̯d̪ɪnɪ lulɪʲɐ eboŋ sɐlmɐneɾ cɐɾ hɐt̪ ɛk hɔbe।
t̪ɔbe mɐtʰe ʃɔkɾɪʲo ɐbd̪ul ɐlɪm hɐo̯lɐd̪ɐɾ।
t̪ɪnɪɪ̯ not̪ʰɪtɪ pʰɐ̃ʃ koɾecʰɪlen।
bɔlɐ hoʲecʰe, eʲɐɾ kɐnekʃoneɾ nomunɐ bɛge ʃɔɾt̪o lɔŋgʱon koɾe bɛgeɾ plɐstɪk hɛndel bɛbohɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
tɐkɐ pɐnnɪ bole t̪ɪnɪ gɐcʰ kɐtɐ nɪʲe bɐɽɐbɐɽɪ koɾcʰen।
t̪ɪnɪ bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk selɪm ɾeɟɐɾ st̪ɾɪ।
ʃuɾu t̪ʰekeɪ̯ nɪʲomɪt̪o bɪɾot̪ɪt̪e uɪ̯ket hɐɾɐno ɪslɐmɐbɐd̪ke ʃɔbceʲe bɔɽo d̪ʱɐkkɐtɐ d̪ɛn oʷɐhɐb ɾɪʲɐɟ।
ed̪ɪke ɾɐʃtɾod̪ut̪eɾ lɐʃeɾ ʃond̪ʱɐn pɐo̯ʷɐɾ pɔɾ bɾɐɟɪleɾ kʰɛt̪ɔnɐmɐ globo tɪbʱɪ ɟɐnɐe̯, bɾɐɟɪleɾɪ ɛk pulɪʃ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɐmɪɾɪd̪ɪʃke hot̪t̪ɐ koɾecʰen। 
ɾeɟɪstɾeʃoneɾ pɔɾ t̪ɐd̪eɾ gʱɔɾeɾ mod̪d̪ʱe ektɪ ɛmɐɟon kɪ o klɐu̯d kɛm ɾɐkʰt̪e hɔbe।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e ɛk kɪʃoɾɪ cuɐdɐŋgɐ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle konnɐʃɔnt̪ɐn pɾoʃɔb koɾe। 
ʃɔbɐɾ kʰet̪ɾe ɛkoɪ̯ nɪʲom mɐnɐ hɔʲnɪ।
t̪oɾund̪eɾ t̪ulnɐe̯ ɟɐ ɔɾd̪ʱek।
dʱeke ɾoʲecʰe kuʲɐʃɐe̯।
eɾ bɐɪ̯ɾe bɔɾt̪omɐne ɟɔt̪o ʃɔɾkɐɾɪ kɔleɟ ɐcʰe, ʃɔbɪ ɟɐt̪ɪʲokɔɾon kɔɾɐ। 
ɛk bɔcʰoɾeɾ nɪʃed̪ʱɐggɐɾ kɐɾone bolɪŋ koɾt̪e pɐɾcʰen nɐ ɔlɾɐu̯ndɐɾ mohɐmmɔd̪ hɐpʰɪɟ।
ɐmɪ ʃud̪ʱu t̪ɐd̪eɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾecʰɪ।
ke ke ʃɔɾmɐɾ mɔt̪e, pɐkɪst̪ɐnɪ ʃenɐɾɐ ɟɐ koɾcʰe, t̪ɐ pʰo͡u̯ɟɪʃulɔbʱ nɔe̯। 
kɪnt̪u ʃekʰɐne pʰɔlpɾoʃu ɐlocɔnɐ nɐ hoʷɐe̯ moŋgolbɐɾo cɐlu hɔʲnɪ ponno ɐmd̪ɐnɪ-ɾɔpʰt̪ɐnɪ kɐɾɟokɾom।
lohɐgɐɽɐ bɔtt̪olɪ motoɾ steʃone bɐʃtɪ ele ɔpɔɾɐpoɾ ɟɐt̪ɾɪ neme ɟɐe̯।
kɔt̪ʰɐ bɔlɐɾ ʃɔkt̪ɪ͡o̯ hɐɾɪʲecʰe ʃe।
ecʰɐɽɐ ɐɾɔo̯ beʃ kɔʲektɪ ɐlocɪt̪o nɐtɔk o telɪpʰɪlme d̪ɛkʰɐ gɛcʰe ɔpuɾboke।
kɪnt̪u ʃɔmoʃʃɐ ʃɔmɐd̪ʱɐne ɐʃʃɐʃ d̪eʲɐ holeo̯ bɐst̪obe kɐɟeɾ kɐɟ kɪcʰuɪ̯ hɔʲnɪ।
hɐ̃tu pɐnɪ, kot̪ʰɐ͡o̯bɐ gɔlɐ pɐnɪt̪e mɐcʰ d̪ʱoɾcʰen ʃo͡u̯kʰɪn mɔt̪ʃo ʃɪkɐɾɪɾɐ। 
ɟɔt̪o d̪ɾut̪o ʃɔmbʱɔb e ɔbost̪ʰɐ d̪uɾ koɾt̪e hɔbe।
ʃombɐɾ d̪uɪ̯ koɾɪʲɐɾ ʃɪmɐnt̪eɾ kɐcʰe ɟou̯t̪ʰo mɔhoɽɐ d̪ɪʲecʰe ɐmeɾɪkɐ o d̪okkʰɪn koɾɪʲɐɾ ɟou̯t̪ʰo bɐhɪnɪ।
ʃɪlpɪd̪eɾ kʰet̪ɾeo t̪ɐ-ɪ।
kɐɾo sɐ͡ɪ̯nuʃɐ͡ɪ̯tɪs hole pɾocolɪt̪o sɐɪ̯nɐs dɔʲɐm pɾokɾɪʲɐe̯ sɐ͡ɪ̯nɐʃeɾ pɾobɐho punopɾot̪ɪʃtʰɐɾ ɟonno kɾɪt̪ɾɪm pɔt̪ʰ t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ hɔe̯।
pɾɐe̯ cɐɾ gʱɔntɐ ceʃtɐɾ pɔɾ ɾɛbeɾ bomɐ bɪʃeʃɔggo d̪oltɪ mɪʃtɪɾ pɛkete ɾokkʰɪt̪o d̪utɪ bomɐ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
d̪ɪɾgʱod̪ɪn bɐcʃɐʃ-eɾ bʱot nɐ hoʷɐe̯ e nɪɾbɐcɔnke beʃ guɾut̪t̪eɾ ʃɔŋgeɪː d̪ekʰcʰen bʱotɐɾɾɐ।
kono d̪ʱɔɾoneɾ steɾɔʲed tɛbɔlet bɐ ɪnɟeʃon e ʃɔmoʃʃɐe̯ d̪eʲɐ ɟɐbe nɐ।
e ʃɔmɔe̯ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk poɾɪbɐɾke ɟʱũkɪpuɾno pɐhɐɽ cʰeɽe nɪɾɐpod̪ st̪ʰɐne ʃɔɾe ɟɐo̯ʷɐɾ ɟonno nɪɾd̪eʃʃɔho ʃɔt̪ɔɾko koɾe d̪eʲɐ hɔe̯।
ɟɐt̪e ɛlɐɾm bɐɟle get ʃʲɔŋkɾɪʲobʱɐbe bond̪ʱo hoʲe ɟɐe̯ eboŋ pɪn kod cʰɐɽɐ kʰolɐ nɐ ɟɐe̯।
ɛk pɔɾʷɐʲe d̪ʱɐɾɐlo bled d̪ɪʲe ʃɐmɪɾ lɪŋgo kete d̪ee̯ ʃɐnu।
ʃɔɾbopoɾɪ tɾɐmpke put̪ɪneɾ ʃɔmɔɾt̪ʰok hoʷɐɾ obʱɪɟogkɐɾɪ hɪlɐɾɪ klɪntɔn heɾe gɛcʰen।
t̪ɪnɪ pɾot̪ɪʃtʱɪt̪o tʰɪkɐd̪ɐɾ।
t̪ɪn mɐʃ pɔɾ ɐʃɐmɪd̪eɾ ɐpɪl ɾɐe̯ gʱoʃonɐɾ ɟonno kɐɾɟot̪ɐlɪkɐe̯ ɔnt̪oɾbʱukt̪o hɔl।
ʃɪlmɐɽɪʲɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ceʲɐɾmɛn bɔlen, ɪtbʱɐtɐɾ kɐlo d̪ʱeɐ̯̃ʲɐɾ kɐɾone ʃɔbceʲe beʃɪ kʰot̪ɪgɾost̪o elɐkɐ hoccʰe poʃcɪmbʱɐg-bɐ̃ʃbɐɽɪʲɐ elɐkɐ। 
boɪ̯tʰɔke ɪɪ̯u̯ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ d̪ɔl ɟɐnɐe̯, e poɾɟont̪o ɐt hɐɟɐɾ ɔboɪ̯d̪ʱo bɐŋlɐd̪eʃɪ ɪu̯ɾope gɾepʰt̪ɐɾ hoʲecʰen। 
ɐht̪ɔd̪eɾ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰokend̪ɾe bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
d̪ʱɐkkɐtɐ ɛmonɪ ɔpɾot̪t̪ɐʃɪt̪ɔ ɟe mɛc ʃeʃeɪː pɔd̪ot̪ɛg koɾecʰen ɪŋlɛnd koc ɾɔe̯ hɔɟoʃon।
t̪ɐt̪e lɐbʱ hɔʲnɪ।
t̪ɔbe ʃɐon ɟe etɪ ɟɐnt̪en nɐ ʃetɪ ɪt̪ɪmotd̪ʱe ɟɐnɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
ɐɾɔo̯ ektɪ kɐɾone pɔd̪okeɾ ɾɔŋ cɔte ɟɐo̯ʷɐ bɐ bod̪le ɟɐo̯ʷɐɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
d̪ʱɔɾlɐɾ bʱɐŋoneɾ ʃɪkɐɾ ɐbul kobɪɾɐɟ ɟɐnɐn, hɔtʰɐt̪ d̪ʱɔɾlɐɾ t̪ɪbɾo bʱɐŋone bʱɪtemɐtɪ ʃɔb nod̪ɪgɔɾbʱe cɔle gɛcʰe। 
ʃɪkkʰɔkd̪eɾ ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, gɔt̪o ɾobbɐɾ upoɟelɐ poɾɪʃɔd̪e upoɟelɐɾ ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔkd̪eɾ bɪl mɪtɪŋ cʰɪlo। 
ɐmɐɾ ʃɐmɪ ɪu̯nɪʲon poɾɪʃd̪eɾ nɪɾbɐcɪt̪o ceʲɐɾmɛn cʰɪlen।
ɐmɾɐ d̪ɔl nɪɾbɐcɔn kɔɾɐɾ pɔɾ ɟod̪ɪ ɐɾektɪ kɔmɪtɪɾ onumod̪on nɪt̪e hɔe̯, t̪ɐhole ɐmɐd̪eɾ bɪcɐɾeɾ mullo t̪ʰɐkbe nɐ। 
mɛlɐ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ pʰɪd̪d̪u mɪʲɐ bɔlen, eɪ̯ mɛlɐ kɔʲek bɔcʰoɾ t̪ʰeke cɔle ɐʃcʰe। 
e gʱɔtonɐe̯ bɾɪtɪʃ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ t̪eɾesɐ meke pʰon koɾe hɐmlɐɾ nɪnd̪ɐ ɟɐnɪʲecʰen mɐɾkɪn pɾesɪdent donɐld tɾɐmp।
bɪʃɔʲtɪ nɪʲe bɪe̯npɪɾ bɔɽo ektɪ ɔŋʃo coɾmbʱɐbe kʰubd̪ʱo।
t̪ɐɾ lɐʃ pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
bɔɾt̪omɐne t̪ɪnɪ ʃɔpt̪ɔmɔbɐɾeɾ mɔt̪o pɾesɪdenteɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾcʰen।
ɔnuʃtʰɐn poɾɪcɐlonɐ kɔɾen ʃɔŋgɔtʰoneɾ pɾocɐɾ ʃɔmpɐd̪ok ɟɐhɪd̪ hɐsɐn।
gɐɽɪɾ gɾɐhokɾɐ ɛkʰon sɐɾtpʰon bɛbohɐɾ kɔɾen eboŋ t̪ɐd̪eɾ ʃɔbɐɾ kɐcʰeɪ̯ bɪ͡e̯mdɔblɪ͡u̯ ɛp t̪ʰɐke।
cʰoto bon ɔʃtom শ্রেণির cʰɐt̪ɾɪ kɐmɾun nɐhɐɾ bʱɔʲe bʱɔʲe kɪcʰu kɔt̪ʰɐ bole।
upoɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃɐɟɐhɐn ʃɐɟu bɔlen, d̪olɪʲo kɐɾɟɐlɔʲeɾ bʱɐɽɐ neʲɐɾ ʃɔmɔe̯ ʃeʃ hoʷɐ mɐlɐmɐl ɐmɐɾ bɐɽɪt̪e nɪʲe ɐʃɐ hoʲecʰe। 
ʃɔɾkɐɾeɾ ʃɔŋge ɐ̃t̪ɐt̪ koɾe d̪ɪbɛɪ̯ t̪ɐɾɐ ɐɾɐm ɐʲeʃe d̪ɪn kɐtɐccʰen।
ɔt̪ʰoco ektɪ ɛkot̪ɔlɐ bʱɔbone goɽe utʰecʰe eɪ̯ bɐɟɐɾ, ɟɐɾ d̪eʲɐlguloe̯ d̪ʱoɾecʰe pʰɐtol, kʰule poɽecʰe ɪt। 
eʃɔb kɐɾone kɾɪʃɔk o mɪlɐɾɾɐ ʃɐɽɐ d̪ɛnnɪ ʃɔɾkɐɾeɾ d̪ʱɐn-cɐl ʃɔŋgɾoho kɔɾmoʃucɪt̪e।
eɪ̯ pɐnɪʲotɪ d̪ɪne d̪u'bɐɾ pɐne ʃoɾɪɾeɾ ke͡ɐ̯lestɔɾleɾ mɐt̪ɾɐ kɔmt̪e ʃuɾu koɾbe।
pɔɾe ʃohɪd̪ulke cʰeɽe d̪ɪʲe ʃɔɾnɐlɔŋkɐɾ nɪʲe cɔle ɟɐn d̪uɪ̯ pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃo।
t̪ɐɾ ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ gʱɔtɐe̯ t̪ɐke ɾɔŋpuɾ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐno hɔe̯।
hot̪ɐʃɐe̯ bʱeŋe pɔɽe ɟoɾe mɐtɪt̪e bɛt ɐcʰɽe ʃɐɟgʱɔɾeɾ pɔt̪ʰ d̪ʱoɾlen ɾɐhul।
kɪnt̪u kɔʲek bɔcʰoɾ peɾɪʲe geleo̯ pɔɾoboɾt̪ɪ ʃɔmɔʲe cɪn, ɟɐpɐn o ɪɾɐn kono pokkʰoɪ ɔɾt̪ʰɐʲoneɾ kono pɾost̪ɐb d̪eʲnɪ। 
kɪnt̪u elɐkɐɾ ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃ ɐmɐke pɾocuɾ bʱɐlobɐʃen।
goʷend̪ɐ ʃut̪ɾe pɾɐpt̪o t̪ot̪t̪ʰɐnuɟɐʲɪ ɐɪ̯eseɾ pʰɪld kɔmɐndɐɾ ɐd̪onɐnɪ oɪ̯ hɐmlɐe̯ nɪhɔt̪ɔd̪eɾ ɛkɟon।
t̪ɐɾɐ pɾoʃɐʃoneɾ onumot̪ɪɾ oɟuhɐt̪e oɪ̯ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ kɐgoɟpot̪ɾo o mɐlɪkeɾ ʃɔŋge d̪ɛkʰɐ koɾt̪e cɐn।
peʃɐd̪ɐɾ hoʲe utʰbe d̪eʃeɾ kɐbɐdɪ।
ɔlpo d̪ɪneɪ̯ t̪ɐɾ kɐɟ pʰesbuke peɟeɾ mɐd̪d̪ʱome cʰoɽɪʲe pɔɽe।
st̪ʰɐnɪʲo ʃɔmɔe̯ ʃombɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ pɾɐcɪn eɪ̯ nɔgoɾɪɾ ʃɪslɪ ɟelɐe̯ eɪ̯ gʱɔtonɐ gʱɔte।
tɐɪ̯gɐɾ od̪ʱɪnɐʲoko ɟɐnɐlen, tɔʃ ɟɪt̪ɔle t̪ɪnɪo̯ bɛtɪŋ nɪt̪en। 
pɔɾe d̪ekʰɪ egulo ʃɔb ceʲɐɾ।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ pɾes ʃocɪb ɪhoʃɐnul koɾɪm bud̪ʱbɐɾ e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐn।
t̪ɪnɪ nɪʃcɪt̪o t̪ɐɾ ʃɔɟɔnd̪eɾ ulɪ lɪ͡u̯ʲɪ kɔboɾost̪ʰɐne͡ɪ̯ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɔbe d̪eʃeɾ mɐnuʃeɾ kɔt̪ʰɐ cɪnt̪ɐ koɾe kompɐnɪɾ mɐlɪkd̪eɾ ɐmɪ bolɪ, ɐpnɐɾɐ ektu d̪ɐm kɔmɐn। 
pɾocuɾ bɔɽo mɛc ɟɪt̪ecʰɪ।
sɐd̪oklɪpɪt̪e bɔlɐ hɔe̯, eʃɔb pɾokɔlpo d̪uɾɾnɪt̪ɪ o ɔnɪʲomeɾ kɐɾone ʃɔtʰɪk ud̪d̪eʃʃo coɾmbʱɐbe bɛhɔt̪o o ʃubɪd̪ʱɐbʱogɪɾɐ bɔncɪt̪o hoccʰen। 
eɾ bʱet̪oɾe pɐ̃c ɪncɪ ɔnt̪ɔɾ ɾɪŋɟukt̪o cɐɾ ɾɔdeɾ kʰɐ̃cɐɾ poɾɪbɔɾt̪e mɐt̪ɾo d̪utɪ lohɐɾ ɾɔd d̪ekʰt̪e pɐe̯।
mɐd̪ok ʃebon kɔɾɐɾ tɐkɐ ɟogɐɽ nɐ koɾt̪e pɐɾle ʃe t̪ɐɾ bɐbɐ-mɐɾ kɐcʰe t̪ɐ d̪ɐbɪ koɾt̪o।
ceʲɐɾmɛn bɔlen, bɪbʱɪnno puleɾ cʰɐ͡u̯nɪ d̪eʲɐɾ ɟonno t̪ɪnɪ oɪ̯ ɾekɔɾdɪʲo mɐlɪkeɾ kɐcʰ t̪ʰeke mɐt̪ɾo pɐ̃c hɐɟɐɾ tɐkɐe̯ gɐcʰtɪ kɪnecʰen। 
ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e kuʃtɪʲɐɾ ɐbd̪ɐlpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ poʃcɪm ɐbd̪ɐlpuɾ mɐd̪d̪ʱomɪk bɪd̪d̪ɐlɔe̯ kend̪ɾe e gʱɔtonɐ gʱɔte।
pɔɾe oɪ̯ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾ bɐbɐ bɐd̪ɪ hoʲe t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog d̪ɐʲeɾ kɔɾen।
t̪ɪnɪ eɾ beʃɪ kɪcʰu ɟɐnen nɐ।
ɐht̪ɔd̪eɾ boʃund̪ʱoɾɐ gɾupeɾ kɐɾkʰɐnɐe̯ nɪɟɔʃʃo hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
guɾut̪ɔɾo ɟɔkʰom ɔbost̪ʰɐe̯ koɾbɐnke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe ɟɔʃoɾ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃɐkkʰɪd̪eɾ ʃɐkkʰogɾohon ʃeʃe ɐʃɐmɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐnɐ obʱɪɟog ʃɔnd̪ehɐt̪ɪt̪obʱɐbe pɾomɐnɪt̪o hoʷɐe̯ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɐd̪ɐlɔt̪ e ɾɐe̯ gʱoʃonɐ kɔɾen।
ɾɪt ɐbed̪ɔneɾ pokkʰe ʃunɐnɪ kɔɾen bɛɾɪstɐɾ t̪ɐnɟɪb-ul ɐlom।
t̪ɐɾ lɐʃ ɟɔʃoɾe nɪɟ gɾɐmeɾ bɐɽɪt̪e d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔbe।
t̪ɐɪ̯ ɐmɾɐ d̪ʱɔɾmogʱɔt st̪ʰogɪt̪o koɾecʰɪ।
pulɪʃ ʃut̪ɾe ɟɐnɐ gɛcʰe, ʃukɾobɐɾ sɐlmɐ ʃɔbɐɾ ɔɟɐnt̪e t̪ɐɾ nɪɟ gʱɔɾeɾ ɐɽɐe̯ gɔlɐe̯ oɽnɐ d̪ɪʲe pʰɐ̃ʃɪt̪e ɟʱule ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾe। 
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɟɐt̪ɪʲo mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ kɔmɪʃoneɾ ʃɔd̪oʃʃo megʱnɐ guhtʰɐkuɾt̪ɐ, ɐɪ̯n o ʃɐlɪʃ kend̪ɾeɾ upo-poɾɪcɐlok ɛdvoket nɪnɐ goʃʃɐmɪ। 
ɟuʲel pɾɐʲɪ t̪ɐɾ st̪ɾɪke bed̪ɔm mɐɾd̪ʱoɾ koɾt̪en।
pɾɐccokɔlɐɾ bɐɾʃɪk ʃɪlpokɔɾmo pɾod̪ɔɾʃonɪ ʃuɾu : dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ cɐɾukɔlɐ onuʃɔd̪eɾ ɟɔʲnul gɛlɐɾɪt̪e ʃombɐɾ pɾɐccokɔlɐ bɪbʱɐgeɾ bɐɾʃɪk ʃɪlpokɔɾmo pɾod̪ɔɾʃonɪ ʃuɾu hoʲecʰe।
ed̪ɪke t̪ɐnoɾ kʰɐd̪d̪o gud̪ɐme mɪl mɐlɪk ʃeɟe kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐɪ̯ cɐl ʃɔɾbɔɾɐho koɾcʰe bole st̪ʰɐnɪʲo mɪl mɐlɪkɔɾɐ obʱɪɟog koɾecʰen।
oɪ̯ kʰɐmɐɾe eɾ ɐgeo mecʰobɐgʱ ɐtok hoʲecʰɪlo bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
t̪obu t̪ɐɾ ɔnonno kɪɾt̪ɪ ɟɐnɐɾ pɔɾ ɟɔnopɾɪʲo hoʲecʰɪlen gotɐ bɪʃʃe।
ut̪t̪oɾ koɾɪʲɐɾ bɛpɐɾe mɐɾkɪnnɪt̪ɪɾ kʰet̪ɾe ɛkoɪ̯ d̪ʱɔɾoneɾ poɾɟɐloconɐ kɔɾɐ hoccʰe।
e ɾɔkom pɐnɪ d̪ɪʲe oɟu gosol kɔɾɐ ɟɐʲeɟ।
t̪ɐɾɐ ʃuɟog peleɪ̯ mɐnuʃeɾ kʰot̪ɪ kɔɾɐɾ cɪnt̪ɐ koɾe।
e ud̪d̪ogeɾ mɐd̪d̪ʱome boɟʱɐnoɾ ceʃtɐ kɔɾɐ hɔbe, ektɪ ʃɪʃuke bɔɽo koɾe t̪ult̪e gele t̪ɐɾ bɐbɐɾ kɪ bʱumɪkɐ neʲɐ ucɪt̪। 
tunɪɾ mɐ gɐntɪɾ pɔɾ ɐɾɔo̯ ɛkɐd̪ʱɪk gɐno geʲecʰen t̪ɪnɪ।
mɐ͡ɪ̯kmɛn t̪ɐɾ ɟɔnt̪ɾopɐt̪ɪ tʰɪktʰɐk koɾcʰen।
kɐɾon t̪ɐɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾe pɔɾɟɐpt̪o ʃɔŋkʰkʰɐk deputɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel o ʃɔhokɐɾɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel ɾoʲecʰen।
ʃeɪ̯ ʃɔŋge eɾ dɪsplet̪e t̪ʰɐkɐ bɪlt-ɪn ɐʃol mɔtoɾolɐ pʰlɪp pʰontɪ͡ɪ̯ t̪ʰɐkcʰe।
etɐ be͡ɐ̯ɪnɪbʱɐbe kɔɾɐ hoʲecʰe।
hɐɪ̯koɾteɾ e ɐd̪eʃeɾ pʰɔle monɪɾuɟɟɐmɐneɾ meʲoɾeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlone ɐɾ bɐd̪ʱɐ t̪ʰɐklo nɐ।
dʱɪledʱɐlɐ ɐpɐd̪most̪ok dʱɐkɐ sou̯d̪ɪ ɐɾɔboʃɔho bɪʃʃeɾ muslɪm d̪eʃeɾ nɐɾɪd̪eɾ ɟonno onumod̪ɪt̪o e poʃɐkeɾ pɾod̪ɔɾʃonɪ kɔɾen t̪ɪnɪ।
pulɪʃ bud̪ʱbɐɾ bɪkɐle ɾɐnɐɾ ɔɾd̪ʱogolɪt̪o lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾecʰe।
t̪ɐke ʃɔhoɟogɪt̪ɐ kɔɾen ʃɔhokɐɾɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel ɐmɪnuɾ ɾɔhomɐn cou̯d̪ʱuɾɪ tɪku।
ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔleɾ openɐɾ t̪ɐmɪm ɪkbɐl ʃɐmɐɟɪk ɟogɐɟog mɐd̪d̪ʱom pʰesbuke t̪emonɪ bɐɾt̪ɐ d̪ɪʲecʰen।
ɐlom mɪʲɐ pou̯ɾo ʃɔhoɾeɾ gɔɽkɐnd̪ɐ mɔhollɐh nuɾ ɪslɐme cʰele।
e ʃɔmɔe̯ bɪkkʰubd̪ʱo ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ pɾoʃɐʃonɪk bʱɔboneɾ mul pʰɔtokʃɔho ʃɔbkɔtɪ pɾobeʃpɔt̪ʰe t̪ɐlɐ lɐgɪʲe bond̪ʱo koɾe d̪ee̯।
pɾoʃno : d̪ɪɾgʱod̪ɪn t̪ʰeke ɐmɐɾ bɐm pɐʲe ɛkoɟɪmɐ hoʲecʰe।
ɾɪmɐnde t̪ʰɐkɐ ɐʃɐmɪke nɪʲe obʱɪɟɐn poɾɪcɐlonɐɾ kʰet̪ɾe pulɪʃ ʃɔmpuɾno nɪʃkɾɪʲo bʱumɪkɐ pɐlon koɾecʰe bole mone hɔe̯।
hepʰɐɟɔt̪eɾ ʃɔŋge ɐlocɔnɐ kou̯ʃolgɔt̪o kɐɾone hoʲecʰe ɟɐnɪʲe obɐʲd̪ul kɐd̪eɾ bɔlen, ɐɾ eɾ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk ɪmpɪkeʃono t̪o t̪ʰɐkt̪e pɐɾe। 
eʃɔmɔe̯ ɐbd̪us ʃohɪd̪ oɪ̯ kɐɾkʰɐnɐɾ bʱet̪oɾe kɔɾmoɾɔt̪o cʰɪlen।
e ɔbost̪ʰɐe̯ nɔkʰ kɐtun o sɐɪ̯ɟ tʰɪk koɾun।
eɾ ɐge kɔnoʃɐɾt st̪ʰogɪt̪eɾ bɪʃɔʲe dɪe̯mpɪ kɪcʰu bɔlenɪ।
ʃɐpʰtɐ cukt̪ɪɾ ɐo̯t̪ɐe̯ pɾot̪t̪ek ʃɔd̪oʃʃo d̪eʃeɾɪ ektɪ koɾe spɔɾʃokɐt̪oɾ ponno t̪ɐlɪkɐ ɾoʲecʰe।
ɛkpoɾɟɐʲe mɐɾd̪ʱoɾ koɾe ʃɪʃu ʃɔnt̪ɐnʃɔho pʰɐɾhɐnɐke pɪt̪ɾɐlɔʲe pɐtʱɪʲe d̪ee̯।
mɪɾɟɐpuɾ upoɟelɐ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ ʃɔŋʃɔd̪eɾ beʃ kɔʲekɟɔn ʃɔd̪oʃʃo cʰɐɽɐo̯ pɾoʃɐʃoneɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge t̪ɔd̪ont̪o d̪ɔleɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ kɔt̪ʰɐ bolecʰen।
eɾmodd̪ʱe lukuɾ mɐnoʃɪk bʱɐɾʃɐmmohɪn cʰɪlo bole d̪ɐbɪ elɐkɐbɐʃɪɾ।
t̪ɪnɪ st̪ɾɪ, t̪ɪn cʰele, t̪ɪn meʲe ɾekʰe gɛcʰen। 
d̪eɽ bɔcʰoɾ ɐge ʃɐkɪl bɐbɐɾ nɐm o tʰɪkɐnɐɾ bʱul t̪ot̪t̪ʰo d̪ɪʲe dʱɐkɐe̯ nɪʲe ɐmɐke bɪʲe koɾe।
ɐmɪ mon t̪ʰeke kɾɪt̪ɔggo e cɔloccɪt̪ɾeɾ poɾɪcɐlok ʃund̪ɐ mɛdɐmeɾ kɐcʰe।
ɔnuʃtʰɐne kek kɐten dɐʲmondo oʷɐɾldo lɪmɪtedeɾ bɛbost̪ʰɐponɐ poɾɪcɐlok d̪ɪlɪp kumɐɾ ɐgɐɾoʷɐlɐ।
kɪnt̪u ʃe ʃɔmɔe̯o cɐmɽɐɾ d̪ɔɾ bẽd̪ʱe d̪eʲɐ hɔe̯।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, pou̯ɾo elɐkɐɾ ut̪t̪oɾ ɾɐɟɐʃon elɐkɐe̯ ɾɐʃɪʲɐ pɾobɐʃɪ ʃɐhɐ ɐlomeɾ bɐɽɪt̪e oɪ̯ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ pɾohoɾɪ kʰun hoʲecʰe। 
em ɐbd̪ul lot̪ɪpʰeɾ ɛk pɾoʃneɾ ɟɔbɐbe e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐn mɔnt̪ɾɪ।
ɐnoʷɐɾeɾ lɐ͡ɪ̯nses kɔɾɐ pɪst̪ɔl ɾoʲecʰe।
ɐht̪o ʃohɐg hosen d̪ɐbɪ koɾecʰen, t̪ɐɾ pɪt̪ɐɾ pɔɾokɪʲɐɾ pɾot̪ɪbɐd̪ kɔɾɐe̯ kʰɪpt̪o hoʲe t̪ɪnɪ e kɐɟ koɾecʰen। 
bɔɽo bɐɽɪɾ ɟɐmɐ͡ɪ̯- ɐd̪oɾ ɟɔt̪neɾ ɔbʱɐb neɪ̯।
e ʃɔmɔe̯ ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱeɾ uɾd̪ʱot̪on kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ eboŋ bɐŋlɐd̪eʃeɾ pulɪʃ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
t̪uʃɐɾ cɪkɪt̪ʃɔk hoʷɐɾ ʃɔpno d̪ekʰe।
pɔɾe cʰeled̪eɾ deke ene mɐpʰo cɐn t̪ɪnɪ।
eɾpɔɾ ɐbɐɾo tuɪ̯tɐɾe kɾod̪ʱ pɾokɐʃ kɔɾen tɾɐmp।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ ɟɐnɐn, t̪ɐɾ bʱɐɪ̯ ɐnoʷɐɾ hosen ʃɐlt̪ʰɐ bɐɟɐɾe gele pʰokɪɾ mɪʲɐɾ ʃɔmɔɾt̪ʰokɾɐ t̪ɐɾ upoɾ hɐmlɐ cɐlɐe̯। 
dɪpʰendɐɾ hɪʃebe eɪ̯ kɪɾt̪ɪ ɐɾ kɐɾoɾ neɪ̯।
ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk ʃɐhɪnɐ kʰɐt̪un, bɪplɔb bɪɟɔe̯ t̪ɐlukd̪ɐɾ, umɐ cou̯d̪ʱuɾɪ ɟolɪ, ʃɪɾɐɟul ɪslɐm pɾomukʰo। 
hɔtʰɐt̪ ɐlgɐ hoʲe kʰɔʃe pɔɽl mond̪ɐnɐɾ bɪkɪnɪ।
ɟʱɔgɽɐɾ pɔɾ ʃɐmɪ pʰɐɾuk bɐɪ̯ɾe cɔle gele pʰɐt̪emɐ bɐt̪ʰɾume dʱuke gɔlɐe̯ oɽnɐ pẽcɪʲe ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾe।
ʃɔb mɪlɪʲe not̪un bɔcʰoɾeɾ ʃuɾut̪eɪː d̪ɔɾʃokd̪eɾ ʃɐmne beʃ hɐʃɪɾ ektɪ cʰobɪ nɪʲe hɐɟɪɾ hoccʰɪ।
nɐɾɪd̪eɾ ut̪t̪ɔkt̪o kɔɾɐ, oɽnɐ d̪ʱoɾe tɐn mɐɾɐ- eʃɔbɪ t̪ɐd̪eɾ kɐɟ। 
kʰɐɟɐ o ʃɔɟɔn sɪe̯nɟɪ steʃon mɐlɪk pokkʰo mɪtɐɾe nɐnɐ kɐɾʃɐɟɪ koɾe d̪ɪɾgʱod̪ɪn ɟɐbot̪ ʃɔɾkɐɾɪ ɾɐɟoʃʃo pʰɐ̃kɪ d̪ɪʲe ɐʃcʰɪlo।
ed̪ɪke d̪ʱɐmɾɐɪ̯ʲe ʃɐbek o bɔɾt̪omɐn ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃeɾ mod̪d̪ʱe ʃuɾu hoʲecʰe ɔgʱoʃɪt̪o pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ।
ɛk poɾɟɐʲe pɾohoɾɪɾɐ gulɪ cɐlɐe̯।
t̪ɔkʰon pulɪʃ t̪ɐke ektɪ nɔmbɔɾbɪhɪn motoɾsɐɪkelʃɔho ɐtok koɾe t̪ʰɐnɐe̯ nɪʲe ɐʃe।
ʃonɪbɐɾ d̪upuɾe ɟɐt̪ɪʲo pɾes klɐbe ɪʲut̪ʰ pʰoɾɐm nɐmeɾ ektɪ ʃɔŋgɔtʰoneɾ ud̪d̪oge ɛk ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ʃonɪʲɐ ɟɐnɐe̯, ʃe kɾɪketeɾ pɐʃɐpɐʃɪ pʰutbɔlo kʰelt̪e pɐɾe। 
ɔnuʃtʰɐne ʃɐgɔt̪o bokt̪obbo d̪ɛn bohɪɾɐgmon o pɐspoɾt od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ mɔhɐpoɾɪcɐlok bɾɪgedɪʲɐɾ ɟenɐɾel mohɐmmɔd̪ mɐʃud̪ ɾeɟoɐn।
t̪ɔkʰon t̪ɪnɪ bɔkʰɐted̪eɾ hɐt̪e nɪɾɟɐt̪oneɾ ʃɪkɐɾ hɔn।
eɪ̯ d̪utɪ bɐt̪ʰɾume͡o̯ unnɔt̪o mɐneɾ buletpɾupʰ kɐ̃c lɐgɐno hoʲecʰe।
pʰesbuke ʃɔbɐɪ̯ke ʃubʱeccʰɐ ɟɐnɪʲecʰen sɐkɪb।
ʃukɾobɐɾ bɪkɐle upoɟelɐɾ ɪcʰɐpuɾɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ɪcʰɐpuɾɐ gɾɐmeɾ pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon ʃɔmponno hɔe̯।
t̪obuo̯ oɪ̯ kɐlbʱɐɾteɾ mukʰ kʰule d̪eʲɐ hɔʲnɪ।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge ʃɔŋgɔtʰontɪɾ pokkʰo t̪ʰeke ʃɪʃud̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃɔhɪŋʃot̪ɐ, ʃɪʃubɪbɐho eboŋ ʃɪʃuʃɾɔm bond̪ʱo kɔɾɐɾ ɟonno d̪ɾut̪o pɔd̪okkʰep neʲɐɾo onuɾod̪ʱ ɟɐnɐno hɔe̯। 
ɪd̪e ɐmɐɾ obʱɪnɪt̪o beʃ kɔʲektɪ nɐtɔk bɪbʱɪnno cɛnele pɾocɐɾ hoʲecʰe।
ʃɔɾkɐɾke mone ɾɐkʰt̪e hɔbe ɟe e d̪eʃeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃ ɟɔŋgɪbɐd̪ ʃɔmɔɾt̪ʰon kɔɾen nɐ।
e ɔnuʃtʰɐneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen oʷɐndɐɾolɛndeɾ ʃɔt̪t̪ɐd̪ʱɪkɐɾɪ o ɪɟɐɾɐd̪ɐɾ ɟɪe̯m most̪ɐfɪzuɾ ɾɔhomɐn।
pɾot̪ɪtɪ t̪ʰɪme ɐlɐd̪ɐ koɾe nebʱɪgeʃɔn ɛnɪmeʃon ɾoʲecʰe।
kɪnt̪u kono nɪʲogpɔt̪ɾo d̪eʲɐ hɔʲnɪ।
peʃɐe̯ cɐʲeɾ d̪okɐnd̪ɐɾ।
ʃɔb ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo mokɐbelɐ o bɐd̪ʱɐ upekkʰɐ koɾeɪ̯ ɔʃɐmpɾod̪ɐʲɪk o unnɔt̪o bɐŋlɐd̪eʃ gɔɽɐɾ lokkʰo puɾon kɔɾɐ hɔbe।
dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɾekoɾd gʱẽte d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, mulɔt̪o bɪʃeʃ ʃɔmɐbɔɾt̪oneɾ ɾɪt̪ɪ ʃuɾu hɔe̯ ʃɐd̪ʱɪnɔt̪ɐɾ pɔɾeɪ̯। 
ɪu̯eno ɐbul kɐlɐmeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e o upoɟelɐ ɟubo unnɔʲon kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ ʃɔncɐlɔnɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe bokt̪obbo ɾɐkʰen ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ eme mɐlek।
bɪʃeʃɔggoɾɐ bolcʰen- obʱɪggot̪ɐɾ kɐcʰeɪ̯ heɾecʰe tɐɪ̯gɐɾɾɐ।
ʃonɪbɐɾ kɐɟɪɾ d̪e͡u̯ɾɪ bɐɟɐɾ cʰɐɽɐo̯ nɔgoɾɪɾ ɐɾɔo̯ t̪ɪn bɐɟɐɾe t̪ɪnɟɔn mɛɟɪstɾeteɾ net̪ɾɪt̪t̪e bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪ poɾɪcɐlɪt̪o hɔe̯।
ɟod̪ɪoː ɔneke mone kɔɾen, kɔʲek pɾoɟɔnmo d̪ʱoɾe mɪʲɐnmɐɾe bɔʃobɐʃ kɔɾɐ ɾohɪŋgɐd̪eɾ gɾohon kɔɾɐ ɔkɔlponɪʲo bɪʃɔe̯। 
t̪ɔkʰon buɟʱecʰɪlen ɛkɟon ɔʃust̪ʰo mɐnuʃeɾ ɟonno ɾɔkt̪o ɟogɐɽ kɔɾɐ ɟe kɔt̪o kotʰɪn kɐɟ।
boɪ̯tʰɔke upost̪ʰɪt̪ cʰɪlo ɛmon ektɪ d̪ɐʲɪt̪t̪oʃɪl ʃut̪ɾo ɟugɐnt̪ɔɾke e t̪ot̪t̪ʰo nɪʃcɪt̪o koɾecʰe।
pɾocondo kʰud̪ʱɐ pele ɟoɾ koɾe kʰet̪e gele mukʰe ɔʃoɟɟʱo ɟɔnt̪ɾonɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ peʃɐɟɪbɪd̪eɾ ud̪d̪eʃe bɔlen, ɛkʰon ɐɾ nɪɾopekkʰot̪ɐɾ bʱɐn kɔɾɐɾ ʃuɟog neɪ̯। 
ɐɟ ɔt̪ʰobɐ ɐgɐmɪkɐl ɐnuʃtʰɐnɪkbʱɐbe ʃɐnt̪ɪ cukt̪ɪɾ gʱoʃonɐ ɐʃt̪e pɐɾe।
nɐnɐɾokom oʃud̪ʱ o kemot̪ʰeɾɐpɪɾ ɟonno ɟɔkʰon cul pɔɽe t̪ɔkʰon t̪ɐke ɛnɐɟen ɪpʰpʰludɪʲɐm bole।
et̪e upost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkben cɔloccɪt̪ɾeɾ nɐnɐ ɔŋgoneɾ ɟɔnopɾɪʲo mukʰ, kɔntʰoʃɪlpɪ, mɔdel o ʃɐŋbɐd̪ɪkɾɐ। 
ʃekʰɐne t̪ɐɾɐ t̪ɐd̪eɾ bɪbʱɪnno d̪ɐbɪ-d̪ɐo̯ʷɐ ɟɐnɐt̪e pɐɾcʰen।
pulɪʃeɾ poɾɪd̪ɔɾʃok ɐʃlɐm ʃɪkd̪ɐɾ e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐn।
boɪ̯d̪d̪ut̪ɪk ʃɔɾtʃɐɾkɪt t̪ʰeke ɐguneɾ ʃuconɐ hoʲecʰe bole pɾɐt̪ʰomɪkbʱɐbe mone kɔɾɐ hoccʰe।
ʃɐkkʰɐt̪ hɔe̯ bɪʃɪʃto pɐkʰɪ bɪʃɐɾɔd̪ d. ɾeɟɐ kʰɐn sɛɾ o ʃɔpoɾɪbɐɾ nɪʲe dʱɐkɐɾ pollobɪ t̪ʰeke gʱuɾt̪e ɐʃɐ dɐkt̪ɐɾ ʃɐhebeɾ ʃɔŋge।
e bɪd̪d̪ɐlɔʲe nɐnɐ bɪʃɔʲe ʃɔɾkɐɾɪ bɔɾɐd̪d̪o ɔɾt̪ʰo lutpɐt colcʰe boleo̯ guɾut̪ɔɾo obʱɪɟog utʰecʰe elɐkɐbɐʃɪɾ pokkʰo t̪ʰeke।
t̪ɐt̪e ɐʃɐ kɔɾɐ ɟɐe̯ sɾɪɟɔnʃɪl ɔŋʃe t̪omɾɐ pɾot̪t̪ɐʃɪt̪o pʰɔlɐpʰɔl ɔɾɟon koɾt̪e pɐɾbe।
t̪ɔd̪ont̪okɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ eʃɐɪ̯ ɐɟɪɟ bɪbʱɪnno mɐmolɐɾ ɐʃɐmɪ golɐm ɾɔbbɐnɪ o ɐbd̪ul kud̪d̪ɔʃke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾen।
t̪ɐd̪eɾ beo̯ʷɐɾɪʃ hɪʃebe d̪ɐpʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
bohɪʃkɾɪt̪o ɐɪ̯nɟɪbɪ hɔlen t̪ou̯hɪd̪ ɐhmod̪ cou̯d̪ʱuɾɪ d̪obɪɾ।
nɪhɔt̪o d̪uɪ̯ ʃɪʃu hɔl ʃɔɾd̪ɐɾpɐɽɐ gɾɐmeɾ ɾɔmoɟɐn ɐlɪɾ cʰele ɐbd̪ul ɐlɪm o pʰul mɪʲɐɾ cʰele ɾɐe̯hɐn।
eɾpɔɾ t̪ɐɾ mukʰe neʃɐɟɐt̪ɪʲo d̪ɾobbo ɟoɾ puɾbok dʱukɪʲe d̪ee̯ eboŋ mɐɾd̪ʱoɾ koɾe।
ɟɐ bolbo ɪʃɐɾɐ-ɪŋgɪt̪e buɟʱe neben।
ɐʃɐ koɾɪ, sɐɾc kɔmɪtɪ pɾoʲoɟonɪʲo ɐlocɔnɐ-pɔɾɟɐlocɔnɐ eboŋ bɪsleʃɔn koɾe ʃuʃtʰu nɪɾopekkʰo gɾohonɟoggo nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃoneɾ ʃupɐɾɪʃ d̪ɪt̪e pɐɾbe। 
tɐnɐ cʰɔe̯ gʱɔntɐ gʱɔɾeɾ bʱet̪oɾ ɔbost̪ʰɐneɾ pɔɾ pʰokɪɾ cɔle ɟɐe̯।
ed̪eɾ mod̪d̪ʱe guɾut̪ɔɾo ɐht̪o ɪʲɐcʰɪn ɐɾɐpʰɐt̪ke͡u̯d̪d̪ʱɐɾ koɾe pɾot̪ʰome toŋgɪ ʃɔɾkɐɾɪ hɐʃpɐt̪ɐl, pɔɾe ɐbed̪ɐ memoɾɪʲɐl hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
t̪ɔbe kɐsmɪɾ ʃɔŋkot ɟɪɪ̯ʲe ɾekʰe d̪uɪ̯ d̪eʃeɾ ʃɐnt̪ɪ pɾot̪ɪʃtʱɐ ʃɔmbʱɔb nɔe̯ bole mɔnt̪obbo koɾecʰen t̪ɪnɪ।
lɪmon kɐlɪgɔnɟ ʃɔhoɾeɾ ʃɐnt̪onɐ klɪnɪkeɾ mɐlɪk golɐm ɾɔbbɐnɪɾ cʰele।
bʱolɪbɔle bɐŋlɐd̪eʃ bɔɾt̪omɐne bʱɐlo ɔbost̪ʰɐne ɐcʰe।
nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon ɛmonbʱɐbe hoʷɐ ucɪt̪ ɟɐt̪e nɪɾbɐcɔn ɔbɐd̪ʱ o ʃuʃtʰubʱɐbe onuʃtʰɪt̪o hot̪e pɐɾe।
ʃɐɾɐ d̪eʃeɾ lɐkʰo mɐnuʃ t̪ɐke ʃɐgɔt̪o ɟɐnɐt̪e dʱɐkɐe̯ ɐʃen, e ʃɔmɔe̯ bʱɐlobɐʃɐe̯ ʃɪkt̪o hɔn bɔŋgobond̪ʱu konnɐ। 
t̪ɐɪ̯ unɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐmɾɐ ɐd̪ɐlɔt̪ ɔbomɐnnɐɾ mɐmlɐ koɾbo nɐ।
hɔtʰɐt̪ ʃe ʃɔbɐɾ ɔgocɔɾe bɐɽɪɾ pɐʃe pukuɾe pɔɽe ɟɐe̯।
moŋgolbɐɾ ɛk ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone e kɔt̪ʰɐ bɔlen t̪ɪnɪ।
oɾɐ t̪o mɐcʰeɾe bɔɽo ɔ͡ɪ̯t̪o d̪ee̯ nɐ।
ɐmɐɾ ud̪om ʃoɾɪɾe neme ɐʃeʃeʃ sɾɐboneɾ ɔbɪɾɐm d̪ʱɐɾɐbʱeɟɐ sɛ̃t̪ʃẽt̪e cokʰeɾ pɐt̪ɐʲoɟmɐ hɔe̯ ɛk pʰɐlɪ nɪkʃ ɐ̃d̪ʱɐɾ।
t̪ɐd̪eɾ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐo̯ ɟɔŋgɪ kɐɟe ɟukt̪o।
e kɐɾone d̪uɾgʱɔtonɐ eɽɐt̪e pʰeɾɪ cɔlɐcɔl ʃɐmoʲɪk bond̪ʱo ɾɐkʰɐ hoʲecʰɪlo।
tɐkɐ neʲɐɾ bɪʃɔʲtɪ ɐmɪ t̪ɔd̪ont̪o koɾe d̪ekʰbo।
e ʃɔmpot̪t̪ɪ ʃɔɾkɐɾ ʃɔŋslɪʃto pɾoʃɐʃoneɾ mɐd̪d̪ʱome bʱogd̪kʰole ɟet̪e pɐɾe।
nɐtɔke obʱɪnɔe̯ kɔɾen pɾes klɐbeɾ ʃɔb ʃɐŋbɐd̪ɪk।
keɾɐnɪgɔnɟeɾ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg net̪ɐ boɾɔhɐnud̪d̪ɪn gɔgonke d̪ɔleɾ ʃɐŋgɔtʰonɪk kɐɟ kɔɾɐɾ ɟonno ɐmɪ ʃɐd̪ʱɐɾon ɛktɐ gɐɽɪ d̪ɪʲecʰɪlɐm।
ɛmonkɪ ebɐɾ ɪu̯nɪʲon poɾɪʃɔd̪ nɪɾbɐcɔne bɛʲeɾ ɟonno ʃɪkkʰɔkd̪eɾ kɐcʰe tɐkɐ d̪ɐbɪ koɾecʰɪlen oɪ̯ net̪ɐ।
pʰɔle bʱoteɾ mɐtʰe lɔɽɐɪ̯ʲeɾ cɐɪ̯t̪e bɛbʃɐʲɪɾɐ ʃɔɾkɐɾeɾ ucco mɔhole t̪od̪bɪɾ cɐlɪʲe ʃɔɾɐʃoɾɪ poɾɪcɐlok pɔd̪ met̪e moɾɪʲɐ hoʲe utʰcʰen।
ʃeɪ̯ ʃɔŋge mɐtɪ bʱɔɾɐt koɾe pɐkɐ d̪eʲɐl t̪oɪ̯ɾɪ koɾe puɾo pukuɾ d̪ɔkʰl koɾe neʲɐɾ ceʃtɐ cɐlɐccʰe।
t̪ɐɾɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ɛk pɾɐnt̪o t̪ʰeke ɐɾek pɾɐnt̪e gʱuɾe gʱuɾe bɪɾɐmhɪn mɐɪ̯kɪŋ pɾocɐɾonɐo̯ cɐlɐccʰen।
t̪ɔbe ɛk pɾot̪ɪbeʃɪɾ ʃɔŋge ɟomɪ nɪʲe mɐmlɐ colcʰe।
ɔst̪ɾo ɾɐkʰɐɾ obʱɪɟoge e ʃɔmɔe̯ t̪ɪn bɛkt̪ɪke ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
ɟekʰɐne ɾɛŋkɪŋeɾ ʃɪɾʃo ɐttɪ d̪ɔl d̪uɪ̯ gɾupe bʱɐg hoʲe mɐtʰe nɐmbe।
t̪ɐɪ̯ kɐɾɟɐlɔe̯ t̪ʰeke ɐɾ beɾ hononɪ t̪ɪnɪ।
ɛkʰon t̪ʰeke nɪɟed̪eɾ pɛɾent kompɐnɪ o ʃɪʃtɐɾ kɔnoʃɐɾno kompɐnɪɾ kɐcʰ t̪ʰeke eɪ̯ ɾɪn nɪt̪e pɐɾbe।
pɪcʰoneɾ d̪ɔɾɟɐ bond̪ʱo koɾe gɾɪhobod̪ʱuɾ ʃoɾɪɾeɾ spɔɾʃokɐt̪oɾ bɪbʱɪnno st̪ʰɐne hɐt̪ d̪ɪʲe d̪ʱɔɾʃoneɾ ceʃtɐ kɔɾen।
ʃut̪ɔɾɐŋ ɟɔɟ ɐd̪ɐlɔt̪ kɔɾt̪ɾɪk t̪ɐɾek ʃɐhebeɾ kʰɐlɐʃ pɐo̯ʷɐ eɪ̯ ʃɔɾkɐɾeɾ gɐ ɟɐlɐɾ kɐɾon hoʲe d̪ɐ̃ɽɐe̯।
ʃe hɪʃebe obʱɪnɔʲe põcɪʃ bɔcʰoɾ peɾɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
d̪uɾgʱɔtonɐɾ bɛpɐɾe ɾeloʷe t̪ʰɐnɐe̯ neʲɐ hɔe̯ mɐmlɐ।
nɪɟeɪ̯ t̪ɐ kɪnt̪e pɐɾɪ।
ɟɔkʰonɪː nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon t̪ɐke dɐkbe t̪ɔkʰonɪ t̪ɪnɪ upost̪ʰɪt̪ hɔben।
ed̪ɪke hɐʃpɐt̪ɐleɾ cʰɐd̪e bɾɪd̪d̪ʱo loktɪ kɪbʱɐbe gɛlo e nɪʲe colcʰe nɐnɐ pɾoʃno।
eʃɔmɔe̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen bɛŋkeɾ ɾɪsk mɛneɟment kɔmɪtɪɾ ceʲɐɾmɛn mɐkcʰud̪uɾ ɾɔhomɐn, bɛŋkeɾ ɔnnot̪ɔmo ud̪d̪okt̪ɐ ɐbd̪ul hɐɪ̯ o ɪkbɐl hɐʲd̪ɐɾ cou̯d̪ʱuɾɪ। 
tʰɪk ɛmontɪɪ̯ gʱotecʰɪlo mɔʃkoɾ upokɔntʰe lɔɽɐɪ̯ eboŋ st̪ɐlɪngɾɐd̪eɾ ɟud̪d̪ʱeɾ ʃɔmɔe̯।
bɐɽɪɾ ʃɔbɐɾ ʃɔŋge kuʃol bɪnɪmɔe̯ eboŋ kɔksbɐɟɐɾeɾ ʃɐmogɾɪk bɪʃɔʲɐd̪ɪ nɪʲe ɐlocɔnɐ kɔɾen।
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘kʰod̪ɐɾ kɐcʰe pɾɐɾt̪ʰonɐ koɾun ɐɾ ʃɐst̪ʰokɔɾ kʰɐbɐɾ kʰɐn। 
monɐzɐt̪e mɔhɐn bʱɐʃɐ ʃohɪd̪ o mukt̪ɪɟud̪d̪ʱe ʃohɪd̪d̪eɾ ɾuheɾ mɐgopʰɪɾɐt̪ kɐmonɐ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɔbe t̪ɐɾ ʃɔmpɔɾke kɪcʰu ɟɐnɪ nɐ।
gɐɾdke ɟɐnɐle gɐɾd kɐu̯ke kʰũɟe pɐʲnɪ।
ɐmɐɾ kʰɛlɐ d̪ekʰe nɪɾbɐcɔkɾɐ ɟeno ɐmɐke nɪʲe ɐlocɔnɐ kɔɾen।
ʃeɪ̯ got̪ɪ bɐɽɐnoɾ ɟonno kɐlo ɾɔŋtɐ mucʰe d̪ɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
et̪e ɐɾɔʃɪ coɾɪt̪ɾe obʱɪnɔe̯ koɾecʰen uɾmɪlɐ।
ɐɾ t̪ɐ d̪ɪt̪e hɔbe ɐɟ nɐ hok kɐl-poɾʃu kɪŋbɐ ɔnek bɔcʰoɾ pɔɾo।
oɪ̯ ʃɔmɔʲe ʃɔhoɾeɾ bɐʃɪnd̪ɐɾɐ ʃɐntɐ klɔɟ nɐmtɪ kon ɛkbʱɐbe becʰe nen।
e d̪utɪ ɪu̯nɪʲoneɾ bʱotɐɾ t̪ɐlɪkɐ punoɾbɪnnɐʃ nɐ hoʷɐe̯ bʱotogɾohon kɔɾɐ hoccʰe nɐ।
ʃukɾobɐɾ ʃɐhbɐge ɛk nɐgoɾɪk ʃɔmɐbeʃe eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen gɔnoɟɐgoɾon mɔnceɾ mukʰopɐt̪ɾo।
pɾot̪ɪ bɔcʰoɾ e ʃɔŋlɐp onuʃtʰɪt̪o hɔbe।
pɾot̪ɪd̪ɪneɾ mɔt̪o ɾɐɟmɪst̪ɾɪɾɐ t̪ɐd̪eɾ kɐɟeɾ ɟɪnɪʃpɔt̪ɾo oɪ̯ bɐɽɪɾ mɐlɪk kɐd̪ɪɾ kʰɐneɾ bɐɾɐnd̪ɐe̯ ɾekʰe ɟɐe̯।
sou̯d̪ɪ bɐd̪ʃɐho sɐlmɐn d̪ɐʲɪt̪t̪o neʲɐɾ pɔɾ mod̪d̪ʱopɾɐcceɾ e t̪elʃɔmɾɪd̪d̪ʱo d̪eʃe bɐŋlɐd̪eʃeɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ etɐɪ̯ pɾot̪ʰom sɔpʰoɾ।
e ʃɔmɔe̯ sɾomɪkɾɐ t̪ɐke hɐt̪enɐt̪e d̪ʱoɾe pʰele।
t̪ɐɾɐ hɔlen- moɾhum spɪkɐɾ humɐʲun ɾoʃɪd̪ cou̯d̪ʱuɾɪ, moɾhum ɔɾt̪ʰomont̪ɾɪ em sɐɪ̯fuɾ ɾɔhomɐn o bɔɾt̪omɐn ɔɾt̪ʰomont̪ɾɪ ɐbul mɐl ɐbd̪ul muhɪt̪o। 
dɐc koc nɪʲog d̪eʲɐtɐ͡o̯ cʰɪlo ɐɾektɪ cɔmok।
ɟɐ bɔlɐɾ o͡ɪ̯ʃɪ ɐd̪ɐlɔt̪e gɪʲe bolbe bole ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɟɐnɐe̯।
ɐst̪e ɐst̪e ɟɔmt̪e ʃuɾu koɾben।
ɟugɐnt̪ɔɾeɾ pɾot̪ɪbed̪ɔne ɐɾɔo̯ bɔlɐ hoʲecʰe, bʱolɐe̯ hɪnd̪ubɐɽɪt̪e ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ bɪd̪ɾohɪɾɐ hɐmlɐ cɐlɪʲecʰe, ʃɐt̪kʰɪɾɐe̯ bʱeŋe pʰelɐ hoʲecʰe bɪe̯npɪɾ pɾocɐɾ mɐɪ̯k। 
gʱɔtonɐɾ pɔɾ obʱɪɟukt̪o d̪uɪ̯ pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃoke ʃɐmoʲɪk bɔɾkʰɐst̪o o gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ohuɾɐ bɐɾbɐɾ bolcʰe, ‘ɐmɪ sɐbɪnɐke cʰɐɽɐ kɛmpe ɟɐbo nɐ। 
eɾpɔɾ ʃɔbkɪcʰu lut koɾe nɪʲe ɟɐe̯।
ɾobbɐɾ nɪkʰeɐ̯̃ɟeɾ pɔɾ ɐt̪t̪ɪʲo-ʃɔɟon o bɪbʱɪnno st̪ʰɐne ɔnek kʰõɟɐkʰũɟɪ koɾeo̯ ɟɐhɐŋgɪɾeɾ kono kʰɔboɾ pɐʲnɪ t̪ɐɾ nɐnɪ।
moŋgolbɐɾ bet̪on d̪eʲɐɾ ʃeʃ ʃɔmɔe̯ pɐɾ hoʲe gele t̪ɐɾɐ ɐnd̪olɔne nɐme।
e bɪʃɔʲe ut̪ʃ pɾokɐʃoneɾ ʃɔt̪t̪ɐd̪ʱɪkɐɾɪ most̪ofɐ selɪm bɔlen, ebɐɾeɾ mɛlɐɾ stɔl bɪnnɐʃe kɪcʰutɐ ʃɔmoʃʃɐ t̪ʰɐkleo̯ ɔnnobɐɾeɾ ceʲe bʱɐlo hoʲecʰe। 
etɪ kebol ʃuɾu, ʃeʃ nɐ। 
d̪utɪ gɾupe bɪbʱɔkt̪o hoʲe ɾɐu̯nd ɾobɪn lɪg poɾɟɐʲeɾ kʰɛlɐ colbe ʃonɪbɐɾ poɾɟont̪o।
mɾɪnɐl bɐgd̪ɪ ʃɐt̪kʰɪɾɐɾ ʃɛmnɔgoɾ upoɟelɐɾ ɾɔmoɟɐnngoɾ ɪu̯nɪʲoneɾ bʱetkʰɐlɪ gɾɐmeɾ bɐʃɪnd̪ɐ।
oɪ̯ ʃɔmɔe̯ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ pokkʰo t̪ʰeke t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ullɐpɐɽɐ mɔdel t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ mɐmlɐo̯ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɔbe eɪ̯ cukt̪ɪ kɪbʱɐbe nɪɾupɪt̪o hɔbe ʃe bɪʃɔʲe spɔʃto kono d̪ʱɐɾonɐ t̪ɪnɪ d̪ɛnnɪ।
ɐɾ ɟod̪ɪ sɔft kopɪ penodɾɐ͡ɪ̯bʱe nen t̪ɐhole d̪ɐm ektu beʃɪ ɾɐkʰɐ hɔe̯।
pɾoʃɐʃon ɛkʰon bolcʰe ʃɔɾkɐɾke ɐmɾɐɪ̯ kʰɔmot̪ɐe̯ enecʰɪ eboŋ tɪkɪʲe ɾekʰecʰɪ।
ɾogtɪ cɔɾom ɐkɐɾ d̪ʱɐɾon koɾle hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ hoʲeo̯ cɪkɪt̪ʃɐ nɪt̪e hot̪e pɐɾe।
ʃɔmmelone bɪɟɪbɪɾ pokkʰe ɾɪɟɪʲon kɔmɐndɐɾ o bɪe̯sefeɾ pokkʰe ɪnspektɔɾ ɟenɐɾel poɾɟɐʲeɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
pɾot̪ɪbɔnd̪ʱɪd̪eɾ ʃɔmpɔɾke ɔneke gʱɾɪnɐ͡o̯ poʃon koɾe।
ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ t̪ɐke elopɐt̪ɐɽɪ cʰuɾɪkɐgʱɐt̪ koɾe ɐht̪o koɾe।
t̪ɐɾ ɾoʲecʰe nɐɾɪ ʃɔd̪oʃʃoo।
gɔt̪o ɟulɐɪ̯ mɐʃe 'oh mɐ͡ɪ̯ gɔd' nɐme t̪ɐɾ ektɪ mɪu̯ɟɪk bʱɪdɪo̯ pɾokɐʃɪt̪ɔ hɔe̯।
e bɛpɐɾe t̪eɟgɐ̃o t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ hoʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ st̪ʰɐnɪʲod̪eɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐe̯ nɾɪt̪t̪o o ɟuʲɐ ɐʃoɾ bʱeŋe ɐgun d̪ʱoɾɪʲe d̪eʲɐ hɔe̯।
pɔɾe pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle eʃe t̪ɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
klɐb pʰutbɔle d̪uɾont̪o kʰɛlɐ eʃɔb nokkʰot̪ɾo ɪu̯ɾoɾ bɔɽo mɔnce nɪʃpɾobʱ।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e ʃok o ʃokʃɔnt̪opt̪o poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ pɾot̪ɪ ʃɔmobed̪onɐ ɟɐnɪʲecʰen dʱɐkɐst̪ʰo keʲɐɾ ɛdbʱɐɾtɐ͡ɪ̯ɟɪŋʲeɾ ʃɔt̪t̪ɐd̪ʱɪkɐɾɪ mohɐmmɔd̪ pʰoɾɪd̪uɟɟɐmɐn ɟɐhɐŋgɪɾ।
ebɐɾ ektu tʰɐndɐ mɐt̪ʰɐe̯ kɾɪketeɾ bɐɪ̯ɾe nɪɟeɾ bʱɐlo lɐgɐe̯ mon d̪ɪt̪e cɐn।
ʃɔmpuɾno kɐɟke bʱɪnnobʱɐbe o bɪggɐnbʱɪt̪t̪ɪk d̪ɾɪʃtɪt̪e bɪbeconɐɾ d̪ɐbɪ ɾɐkʰe।
ebʱɐbe d̪ɐ̃ɽɪʲe t̪ʰɐkle ʃust̪ʰo mɐnuʃo ɔʃust̪ʰo hoʲe poɽbe।
ɐmɐɾ ɟonno etɐ ɔnek bɔɽo pɾɐpt̪ɪ, ɐmɪ eɪ̯ testeɾ skoʷɐde ɐcʰɪ। 
ɛkɟon ɐmeɾɪkɐn tuɪ̯t kɔɾen, mɪʃel obɐmɐke ɐɟ lɐgcʰe ɛk d̪ebɪɾ mɔt̪o, ɟe eʃecʰe ɛk ɐmeɾɪkɐn nɐɾɪɾ beʃe। 
pʰɔle e nɪʲe t̪ɐd̪eɾ t̪ɛmon kɪcʰu kɔɾɐɾ neɪ̯।
ʃɔŋslɪʃtod̪eɾ bɔɾɐt̪ d̪ɪʲe ee̯pʰopɪ ʃukɾobɐɾ e kʰɔboɾ d̪ɪʲecʰe।
pɔɾe bud̪ʱbɐɾ bɪkɐle st̪ʰɐnɪʲo ɛk d̪ɐlɐleɾ mɐd̪d̪ʱome ɛpolo hoʃopɪtɐle t̪ɐke bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ɐht̪o ɾɐɟmɪst̪ɾɪɾ bɐɽɪ kuʃtɪʲɐ ɟelɐɾ kʰokʃɐ t̪ʰɐnɐɾ ɐmbɐɽɪʲɐ gɾɐme।
pʰɔle boɾo ɐbɐd̪e kome ɟɐccʰe ɟomɪɾ poɾɪmɐn।
eʃɔb ɟod̪ɪ nɐ hot̪o t̪ɐhole e d̪ʱɔɾoneɾ kono gʱɔtonɐ gʱɔtɐ͡ɪ̯ ʃɔmbʱɔb cʰɪlo nɐ।
t̪ɪnɪ pɪʲoŋɪʲoŋʲeɾ bɪpɔɟɟɔnok pɔɾomɐnu kɔɾmoʃucɪ kɔmɐt̪e o ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ ɐkɾomɔnɐt̪t̪ok monobʱɐb eɽɪʲe ʃɐnt̪ɪpuɾno ʃɔmɐd̪ʱɐneɾ pɔɾɐmɔɾʃo d̪ɪʲecʰen।
bɔɾnɐddʱo e ʃobʱɐɟɐt̪ɾɐ ud̪bod̪ʱon kɔɾen bɪʃɪʃto kobɪ, kɛnsɐɾ ʃɐɾbʱɐ͡ɪ̯bʱɐɾ o ɟɐt̪ɪʲo ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo kɐɟɪ ɾoɟɪ। 
onnod̪ɪke cʰɐt̪ɾolɪgeɾ kend̪ɾɪʲo d̪ɔpʰt̪ɔɾ ʃɔmpɐd̪ok d̪eloʷɐɾ hosen ʃɐhɐd̪ɔt̪ ʃɐbɪ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ kɔmɪtɪ st̪ʰogɪt̪eɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
et̪e t̪ɪnɪ bɐd̪ʱɐ d̪ɛn eboŋ st̪ʰɐnɪʲo pulɪʃke ɔbogɔt̪o kɔɾen।
pʰɔle ʃɔɽokɔtɪɾ cɔlɐcɔl ʃɔŋkɪɾno hoʲe poɽecʰe।
nɪɾbɐhɪ ʃɔd̪oʃʃeɾ mod̪d̪ʱe eɪ̯cem d̪ulɐl, mohɐmmɔd̪ hɐsɐn gɐɟɪ o ʃumel ʃɐɾɐpʰɐt̪ nɪɾbɐcɪt̪o hoʲecʰen। 
ʃɔŋslɪʃtoɾɐ ɟɐnɐn, pɾot̪ʰom d̪ʱɐpeɾ nɪɾbɐcɔne beʃɪɾbʱɐg st̪ʰɐne ɐo̯ʷɐmɪ lɪg o ɛkoɪ̯ d̪ɔleɾ bɪd̪ɾohɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe ʃɔhɪŋʃot̪ɐ gʱotecʰɪlo। 
pɾot̪ɪ mɐʃeɾ ʃuɾu t̪ʰeke ʃeʃ poɾɟont̪o ʃutɪŋ nɪʲe bɛst̪o t̪ʰɐkɐɾ ʃuɟog neɪ̯।
ecʰɐɽɐ ɟɐmɐʲɐt̪ nɪʲeo̯ ɐlocɔnɐ hot̪e pɐɾe।
unnɔt̪o cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno kɔɾmoɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐke noɐ̯kʰɐlɪ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐle pɾeɾon kɔɾen।
kɪnt̪u ɐmɾɐ nɪʃcɪt̪o kɪcʰu bolt̪e pɐɾcʰɪ nɐ।
ɐst̪e ɐst̪e lokɟɔn ɐʃt̪e ʃuɾu koɾe gʱɔtonɐst̪ʰɔle।
kɔt̪ʰɐ bolt̪e cɐɪ̯le ɟugɐnt̪ɔɾke t̪ɪnɪ bɔlen, ‘ɛkʰono goɾuɾ d̪ɐm otʰenɪ। 
t̪ɐd̪eɾ ʃɔbɐɾ bɐɽɪ nɐtoɾ ɟelɐe̯ bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
kɪnt̪u mɐd̪ʱeʃɪ ɟɔngɔn bolcʰe, et̪e koɾe t̪ɐd̪eɾ od̪ʱɪkɐɾ ক্ষুণ্ণ hɔbe। 
t̪ɪnɪ e nɪʲe t̪ɾɪt̪ɪʲobɐɾ bɪpul bʱoteɾ bɛbod̪ʱɐne meʲoɾ nɪɾbɐcɪt̪o hɔn।
holɪde homʃe ɾɐt̪ɾɪɟɐponeɾ ɐge ʃekʰɐne noɪ̯ʃobʱoɟe t̪ɪnɪ ɔŋʃo nen।
ʃekʰɐne kɔmɪʃonɐɾ o ɪsɪɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ mɔt̪ɐmɔt̪ nɪʲe ɐɪ̯ntɪ onumod̪oneɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o hɔe̯।
e kɐɾone ubʱɔe̯ mɐmolɐɾ ʃɐkkʰɪd̪eɾ ɛkoɪ̯ ʃɔŋge d̪uɪ̯ mɐmlɐe̯ ɟeɾɐ kɔɾɐ hɔe̯।
gɾepʰt̪ɐɾ ɟubokeɾ bɐbɐ nuɾ mohɐmmɔd̪ ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, ‘t̪ɐɾ cʰele d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe mɐnoʃɪk ʃɔmoʃʃɐe̯ bʱugcʰe। 
t̪ɐd̪eɾ d̪uɪ̯ ʃemɪstɐɾeɾ ɟonno bohɪʃkɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
et̪e elɐkɐɟuɽe ɐt̪oŋko cʰoɽɪʲe pɔɽe।
etɪke ɐɾɔo̯ ʃɐmne egɪʲe neʲɐɾ bɪʃɔʲe ɐlocɔnɐ kɔɾɐ hɔe̯।
e kɐɾone ʃe ʃɔmɔe̯ ɐmd̪ɐnɪ koɾeo̯ bɐŋlɐd̪eʃeɾ lend̪en bʱɐɾʃɐmmo ɛktɐ ʃubɪd̪ʱɐɟɔnok ɔbost̪ʰɐe̯ cʰɪlo।
e cʰɐɽɐ etɪ kɔmpɪu̯tɐɾ t̪ʰeke ɐɾeɪ̯cosɪɪ̯ poɾɪkkʰɐʃɔho bʱɪɪ̯uɪ̯ɾ mɐd̪d̪ʱome ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ ɔnlɐɪ̯n ɐɪ̯tɪ bʱendɔɾ poɾɪkkʰɐ d̪eʲɐ ɟɐe̯।
moŋgolbɐɾ upoɟelɐɾ hoɾɪgɐt̪ɪ, bɐnɐɪ̯l, puɾuɽɐ ɾɐ͡u̯t̪ɪ gɾɐmeɾ ʃɔhosɾɐd̪ʱɪk ɟɔnot̪ɐ puɾuɽɐ cou̯ɾɐst̪ɐ elɐkɐe̯ mɐnobbɔnd̪ʱon koɾe। 
pɔɾe ʃubɪd̪ʱɐmot̪o ʃɔmɔʲe e ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hɔbe।
t̪ɪnɪ ʃɔb ʃɔmɔe̯ bɐɽɪt̪e boʃe mɔnt̪ɾo-t̪ɔnt̪ɾeɾ ʃɐd̪ʱonɐ koɾt̪en।
enɐʲet̪, sɐlɐu̯d̪d̪ɪn, golɐm sɐɾoʷɐɾ tɪpu, pɪntu, kʰuɾʃɪd̪ ɐlom bɐbul o bɐboluɾ mɔt̪o pʰutbɔlɐɾ t̪oɪ̯ɾɪ koɾecʰɪlen t̪ɐɾɐ। 
e ʃɔmɔe̯ ɟɔnot̪ɐ teɾ peʲe cɐleɾ bost̪ɐt̪e ʃɔɾkɐɾɪ kʰɐd̪d̪o od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ cɐl lekʰɐ d̪ekʰe pɪkɐp ɐtok koɾe।
ʃɔbʱɐpot̪ɪ o ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔspɐd̪kʃɔho ɔnek net̪ɐɪ̯ bɪbɐhɪt̪o।
bɪʲeɾ pɔɾe t̪ɪnɪ ɟɐnt̪e pɐɾen ɟe, ʃɪʃu bɪʃeʃɔggo t̪o d̪uɾeɾ kɔt̪ʰɐ mɐʃum bɪllɐh kono dɐkt̪ɐɾɪ nɔe̯। 
onnod̪ɪke ʃɔb mɛce ɐmpɐʲɐɾd̪eɾ ʃɔt̪ɔɾkot̪ɐ ɔbolɔmbon koɾt̪e bɔlɐ hoʲecʰe।
ɔnt̪ot̪o d̪eʃeɾ mɐtɪt̪e।
eɪ̯ klɐbeɾ ʃɔd̪oʃʃo hot̪e dʱɐkɐ dɐʲnɐmɐ͡ɪ̯tseɾ od̪ʱɪnɐʲok sɐkɪb ɐl hɐsɐneɾ d̪ɔɾkɐɾ ɐɾ mɐt̪ɾo t̪ɪn uɪ̯ket।
ɔt̪ʰoco hɐo̯ɾe pʰɔʃolhɐnɪ nɐ gʱotle eboŋ gokʰɐd̪d̪eɾ ʃɔŋkot nɐ t̪ʰɐkle eɪ̯ t̪ɪntɪ goɾu lɐkʰ tɐkɐɾ upoɾe bɪkɾɪ koɾt̪e pɐɾt̪en।
monɪɾ hot̪t̪ɐɾ poɾɪkɔlponɐkɐɾɪ o ʃɔnt̪ɾɐʃɪd̪eɾ ɐsɾɔʲd̪ɐt̪ɐ ullekʰ koɾe ceʲɐɾmɛn sɐlɐmke ɔbɪlɔmbe gɾepʰt̪ɐɾeɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐno hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ ɪŋɾeɟɪ ʃɪkkʰɐɾ pɾoʲoɟonɪʲot̪ɐ nɪʲe bokt̪obbo ɾɐkʰen bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɾeɟɪstɾɐɾ eme ɟɔbbɐɾ, tɾeɟɐɾɐɾ pɾopʰeʃɔɾ mohɐmmɔd̪ ɐɾɔʃɐd̪ ɐlɪ pɾomukʰo। 
ɪʃɪt̪e nɪɾopekkʰo lok nɪʲog pele nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃoneɾ bɪd̪d̪omɐn kɐtʰɐmot̪e͡ɪ̯ nɪɾopekkʰo nɪɾbɐcɔn ʃɔmbʱɔb bole mone kɔɾen ʃɐmsul hud̪ɐ।
ʃut̪ɔɾɐŋ cɪt̪ɐtɪ tʰɪk kɪbʱɐbe pɐlɪʲecʰe ʃe bɪʃɔʲe ʃɔtʰɪk bɔlɐ যাচ্ছে
bɐbɐ-mɐ ʃɐmɪɾ bɐɽɪ pʰɪɾe ɟet̪e bɔlen।
beʃɔɾkɐɾɪ kʰɐt̪ t̪ʰeke beʃɪ d̪ɐme bɪd̪d̪ut̪ kɪne kɔm d̪ɐme bɪd̪d̪ut̪ pet̪e pɪdɪbɪke ɾɪn d̪ee̯ ʃɔɾkɐɾ।
ecʰɐɽɐ ʃeɾpuɾ ʃɔhoɾeɾ gɾɪd̪ɐnɐɾɐʲonpuɾeɾ bɐʃbʱbone koɾɐnkʰɐnɪ, mɪlɐd̪ o d̪oʷɐ mɐhopʰɪl ɐʲoɟon kɔɾɐ hoʲecʰe। 
e ʃɔmɔe̯ mɔnoɟɪd̪eɾ mɐɪ̯ke enɐm membɐɾke dɪbɪ pulɪʃ t̪ule nɪʲe ɟɐccʰe bole gʱoʃonɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ bɪmɐnbɔnd̪ɔɾ kɔɾt̪ɾɪpokkʰoke boɟʱɐt̪e nɐ peɾe bɐʃɐe̯ pʰɪɾe ɟɐn।
bɔkt̪ɐɾɐ cɐɾ net̪ɐɾ bohɪʃkɐɾɐd̪eʃ pɾot̪t̪ɐhɐɾeɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐn।
pɾoʃɐʃoneɾ ʃo͡u̯kʰɪn mɔt̪ʃo ʃɪkɐɾɪd̪eɾ ekʰɐne ene bɔʃ koɾt̪en nuɾ hosen।
d̪uɪ̯ d̪ɪneɾ ʃok kɔɾmoʃucɪ gʱoʃonɐ koɾecʰe upoɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg।
ɛmon ɔbost̪ʰɐ holeɪ̯ dɐkt̪ɐɾ d̪ekʰɪʲe cɪkɪt̪ʃɐ nɪt̪e hɔbe।
test kɛɾɪʲɐɾeɾ cot̪uɾt̪ʰo ʃencuɾɪ t̪ɐɾ d̪ɾɪʃtɪʃɪmɐe̯ cɔle eʃecʰɪlo।
ɛkɟoneɾ ektɪ pʰɪpʰtɪ ʃekʰɐne ʃɪnd̪ʱut̪e bɪnd̪uɾ mɔt̪o।
ʃombɐɾ ɾɐt̪e upoɟelɐɾ ɟɐmpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ mɪɾeɾtek elɐkɐe̯ e gʱɔtonɐ gʱɔte।
eʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ motoɾsɐɪkel bʱɐŋcuɾ koɾe hɐmlɐkɐɾɪɾɐ।
eɾɪ mod̪d̪ʱe t̪ɪnɪ nɪɾbɐconɪ mɐtʰ gocʰɐnoɾ kɐɟ ʃuɾu koɾe d̪ɪʲecʰen।
sufɪʲɐ kɐmɐl cʰɪlen ɾɔkkʰonʃɪl poɾɪbɐɾeɾ ʃɔnt̪ɐn।
d̪ʱɐnmondɪke skulpɐɽɐ bɔlɐ hɔe̯।
e pɾoʃɔŋge mɪskɔlo sɪnemɐɾ poɾɪcɐlok bɔlen, ‘ɐmɐd̪eɾ sɪnemɐɾ bɐɟɐɾ kʰubɪ cʰoto। 
t̪ɐɾpɔɾo ɛk pɾɐnt̪e mɐtɪ kɐmɽe pɔɽe t̪ʰɐken eɪ̯ dɐn-hɐt̪ɪ bɛtsmɛn।
pʰoɾɐmeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɾɐʃed̪ ɐlɪ o ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok kɐɟɪ ɟebel pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪ɔleɾ net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɛn।
kɐɾɐ e hɐmlɐ cɐlɪʲecʰe t̪ɐ poɾɪʃkɐɾ nɔe̯।
mɐloncɪ ɾelgeteɾ getomɛneɾ d̪ɐʲɪt̪t̪e t̪ʰɐkɐ mɔkɔbbɔɾ hosen ɟɐnɐn, getmɛn mehed̪ɪ ɔʃust̪ʰo t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɐɾ st̪ʰɔle d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾcʰɪlen t̪ɪnɪ। 
e ɟonno pɾoʲoɟone bɪd̪d̪omɐn ɐɪ̯n o bɪd̪ʱɪmɐlɐɾ ʃɔŋʃod̪ʱon koɾe etɪke ɟugopoɟogɪ kɔɾɐɾ pɔɾɐmɔɾʃo d̪eʲɐ hoʲecʰe।
bʱɐɾt̪eɾ beʃɪɾbʱɐg ɟɐʲgɐt̪eɪ̯ ɐŋʃɪk ʃuɾɟogɾohon ʃuɾu hɔbe ʃuɾɟod̪ɔʲeɾ ɐge।
t̪ɔbe nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ ʃɔmɔʲeɾ ɐgeɪ cɐl d̪eʲɐ hɔbe bole ɟɐnɐn t̪ɐɾɐ।
ɾɐʃtɾɪʲo moɾɟɐd̪ɐe̯ st̪ʰɐnɪʲo kɔboɾost̪ʰɐne lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
ektɪ ɛpɾɪl t̪ʰeke mɐɾco eboŋ ɐɾektɪ dɪʃembɔɾ t̪ʰeke ɟɐnuʲɐɾɪ mɐʃ।
moŋgolbɐɾ ʃeʃ bɪkɐle nɐtoɾeɾ bɔɽɐɪ̯gɾɐm upoɟelɐɾ coɽu͡ɪ̯kol ebot̪ed̪ɐʲɪ mɐd̪ɾɐʃɐ mɐtʰe ɐʲoɟɪt̪o gɾɐm bɪd̪d̪ut̪ɐʲon pɾokɔlpeɾ ud̪bod̪ʱonɪ ɔnuʃtʰɐne e gʱɔtonɐ gʱɔte।
bɐkɪ ɐhot̪ɔɾɐ pɾɐt̪ʰomɪk cɪkɪt̪ʃɐ nɪʲecʰen।
ed̪ɪke not̪un kɔmɪtɪt̪e ʃɔho-pɾocɐɾ ʃɔmpɐd̪okeɾ pɔd̪ pɐo̯ʷɐ ʃɐmɪmuɾ ɾɔhomɐn ʃɐmɪmɔ͡o̯ pɔd̪ot̪ɛg koɾecʰen।
pɾot̪t̪ɐʃɐ onuɟɐʲɪ ɾɐɟoʃʃo ɐe̯ bɐɽenɪ।
ecʰɐɽɐo̯ bɛkt̪ɪgɔt̪o ud̪d̪ogeo̯ ɟet̪e pɐɾen।
ekspo upolɔkkʰk ɐkɪɟ ʃɪɾɐmɪkʃo kɾet̪ɐd̪eɾ ɟonno nɪʲe eʃecʰe bɪbʱɪnno ʃɔb ɐkoɾʃonɪʲo cɔmok।
t̪ɐɪ̯ ɪʃɪke bɪd̪ʱɪmɐlɐ pɾot̪ɪpɐlon koɾt̪e hɔbe।
eʃɔb pɾot̪ɪʃtʱɐn t̪ʰeke pɐ̃ctɪ kɛtɐgoɾɪt̪e bɪnɐmulle ɐɪ̯ngɔt̪o ʃɔhɐʲot̪ɐ pɾod̪ɐn kɔɾɐ hoʲe t̪ʰɐke।
pʰɔle t̪ɐd̪eɾ d̪ɐpot eboŋ d̪ou̯ɾɐt̪t̪o beɽeɪ̯ colcʰe।
e ʃɔmɔe̯ guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hoʲecʰen nɪhɔt̪o ʃɐnt̪ɐɾ d̪uɪ̯ bɔcʰoɾeɾ ʃɪʃuput̪ɾo ʃɐd̪mɐn।
kɐɾon et̪e koɾe mɐlɔʲeʃɪʲɐ ɐmɐd̪eɾ d̪eʃ t̪ʰeke le͡ɐ̯k nɐ nɪʲe ɔnno d̪eʃ t̪ʰeke kɔɾmɪ nɪt̪e pɐɾe।
t̪ɐɾ dɐʲɾɪt̪e lɪpɪbɔd̪d̪ʱo t̪ʰɐkt̪o ɔɾdɐɾ।
mɛkɔgɾɐɾo nɐkɪ ɛmontɐɪ̯ ɪccʰɐ।
t̪ɐɪ̯ pʰon t̪ʰeke bʱɪɟɪtɾeɾ poɾɪmɐn ɔnek beʃɪ।
eboŋ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse ɛmbulenstɪ ɐgune puɽɪʲe d̪ee̯।
d̪eɽmɐʃ d̪ʱoɾe bonnɐɾ pɐnɪ t̪ʰɐkɐe̯ ʃɔɽoke bɔɽo bɔɽo gɔɾt̪eɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
e pɾoʃɔŋge pʰesbuke t̪ɪnɪ lɪkʰecʰen, ‘oʷɐn ɛnd onolɪ sɐlmɐn kʰɐneɾ ʃɔŋge ʃɐkkʰɐt̪ koɾlɐm। 
kʰɔboɾ ʃune hɐʃpɐt̪ɐle cʰute ɟɐn dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ ut̪t̪oɾ bɪe̯npɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɐhosɐn ullɐh hɐsɐneɾ net̪ɾɪt̪t̪e net̪ɐkoɾmɪɾɐ।
pɾot̪ɪbɔnd̪ʱɪ o ʃɪʃuɾ kʰet̪ɾe ɔboʃʃoɪ mɐnobɪk d̪ɪk pulɪʃeɾ bɪbeconɐ kɔɾɐ ucɪt̪।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ o ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐnet̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ nɪɾd̪eʃe ʃɔmbʱɐbbo pɾɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ɐmolnɐmɐʃɔho bɪbʱɪnno d̪ɪk kʰot̪ɪʲe d̪ɛkʰɐ hoccʰe।
st̪ʰɐnɪʲo bɛbʃɐʲɪɾɐ ɟɐnɐn, ɔboɪ̯d̪ʱo tɾolɪɾ cɔlɐcɔleɾ kɐɾone ɟɐnɟɔtʃɔho cɔɾom d̪uɾbʱeɐ̯g pohɐt̪e hɔe̯ po͡u̯ɾobɐʃɪke। 
pɾot̪ɪbɐd̪ kɔɾɐe̯ ʃɐmsunnɐhɐɾeɾ ʃɐmɪ ɐkt̪ɐɾ hoʃenkeo̯ pɪtɪʲe ɐht̪o kɔɾɐ hɔe̯।
et̪e gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ mɐ-meʲeɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
t̪ɪnɪ d̪eʃeɾ pɐt o cɐ kʰɐt̪eɾ ɛkɟon ʃɪɾʃost̪ʰɐnɪʲo ud̪d̪okt̪ɐ।
bɪɟɔʲeɾ mɐʃe ɐɾektɪ bɪɟɔe̯ bɐŋlɐd̪eʃeɾ।
e ʃɔmɔe̯ ʃɐt̪kʰɪɾɐɾ ɐd̪ɐlɔt̪pɐɽɐ ɔʃɐnt̪o otʰe।
ɟud̪d̪ʱeɾ nɔe̯ mɐʃ d̪ʱoɾe mukt̪ɪbɐhɪnɪɾ nɪɾbʱɪk ʃɔd̪oʃʃoɾɐ ɔd̪ommo pɾot̪ɪɾod̪ʱ o ɐkɾomon goɽe t̪ule ʃɐd̪ʱɪnɔt̪ɐɾ tɔktke ʃuɾɟoke cʰɪnɪʲe ɐne।
e plɔte͡ɪ̯ kɔʲek kotɪ tɐkɐ bɛʲe bɪlɐʃbohul bɐɽɪ koɾecʰen t̪ɪnɪ।
beʃɪɾbʱɐg gʱɔtok ʃɔŋbɐd̪pɔt̪ɾe bɪggɐpon d̪ɪʲe klɐ͡ɪ̯nt ʃɔŋgɾoho kɔɾen।
etɪ tuɪ̯tɐɾeɾ pɾod̪ʱɐn plɐtpʰɔɾme ɐlɐd̪ɐbʱɐbe ʃɐd̪ʱɐɾon bʱɪdɪo̯ d̪ekʰɐʃɔho ʃɔɾɐʃoɾɪ bʱɪdɪo̯ d̪ɛkʰɐɾ ʃubɪd̪ʱɐo̯ ɟog koɾe।
stelɐɾko cɐn eɪ̯ kɐne bɔʃɐno hok mɐɪ̯kɾopʰon।
ɪd̪eɾ d̪ɪn bɪkɐl t̪ʰeke pʰencugɔnɟe hɐkɐlukɪ hɐo̯ɾeɾ ɟɪɾo pɔʲent ʃɔt̪o ʃɔt̪o poɾɟotokeɾ pɔd̪ocɐɾonɐe̯ mukʰoɾɪt̪o hoʲe utʰecʰe।
ʃɔbceʲe beʃɪ bɛkɐɾot̪t̪eɾ d̪ɪk t̪ʰeke d̪ɪt̪ɪʲo st̪ʰɐne ɾoʲecʰe bɾunɐ͡ɪ̯ʲeɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪ bɔnd̪oɾ ʃeɾɪ begɔbɐn।
et̪e ɐt̪t̪oɾo͡ɐ̯e̯ ɾɛbeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐo̯ pɐltɐ gulɪ cɐlɐe̯।
e upolɔkkʰk bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle d̪ohɐɾo-nbɐbɔgnɟ kɔleɟ kɛmpɐs t̪ʰeke ektɪ ɐnond̪o ɾɛlɪ beɾ kɔɾɐ hɔe̯।
oɪ̯ nɪɾbɐcɔne ɐɪ̯nsɾɪŋkʰolɐ bɐhɪnɪke t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ bɐɽɐno, ɔboɪ̯d̪ʱo ɔst̪ɾo ud̪d̪ʱɐɾ, ʃɔnt̪ɾɐʃɪd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾeɾ ɟonno bolecʰɪ। 
nɐɾɐʲongɔnɟobɐʃɪ ʃɔbɐɪ ɛkot̪ɾo hoʲe ɟelɐɾ kɔlɛne kɐɟ koɾle e ɟelɐe̯ kono ʃɔmoʃʃɐ t̪ʰɐkbe nɐ।
bɪʃɔʲtɪ nɪʲe mɐɟʱe-mod̪d̪ʱe ʃɐmɪ-st̪ɾɪɾ mɔnomɐlɪnno hot̪o।
sɾomɪkɾɐ ɐɾɔo̯ ɟɐnɐn, ɪpʰot̪ɐɾ ʃɐmogɾɪɾ ʃɔŋge d̪uɾgɔnd̪ʱoɟukt̪o but d̪eʲɐ hɔe̯। 
ɾobbɐɾ ʃɔkɐle upoɟelɐɾ t̪ɐɾɐbo pou̯ɾo kɐɾɟɐlɔʲeɾ ʃɐmne ɟelɐɾ ɾupgɔnɟ, ɐɽɐɪ̯ ʃonɐɾgɐ̃, ʃonɐɾgɐ̃, ʃɔb ʃɔb pou̯ɾo kɔɾmokɔɾt̪ɐ-kɔɾmocɐɾɪ e mɐnobbɔnd̪ʱone ɔŋʃogɾohon 
pɪtunɪɾ pɔɾ ɐmɐɾ bɐbɐke oʃud̪ʱ kʰet̪e d̪eʲɐ hɔʲnɪ, ɛmbulens ɐnɐ holeo̯ ɛmbulense t̪ult̪e d̪eʲɐ hɔʲnɪ। 
gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe upoɟelɐɾ ɾɛ͡ɪ̯llɐ gɾɐme।
ʃɔbɐɪ̯ke mɪleɪ̯ ʃɔɽok ɾokkʰɐ koɾt̪e hɔbe।
ʃɔhokoɾmɪ ʃɪkkʰɔkeɾ lɐtʰɪɾ ɐgʱɐt̪e mɐhpʰuɟuɾ ɾɔhomɐn guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hoʷɐe̯ t̪ɐke mɐguɾɐ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
e kɐɾoneɪ̯ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ʃɔŋlɐpke bʱɔe̯ pɐe̯।
ʃot̪t̪ɪkɐɾ ɔɾt̪ʰeɪ̯ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐɾɐ ekbuk obʱɪmɐn nɪʲe bẽce ɐcʰen।
bɪʃɔʲtɪ ʃɔɾkɐɾo ɟɐne।
ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐbɪɾod̪ʱɪ d̪oltɪ nɪʲe bɪe̯npɪɾ ɔbost̪ʰɐn ɐɾɔo̯ spɔʃto kɔɾɐɾ d̪ɐbɪ t̪ɐd̪eɾ।
ʃekʰɐne ɛkʃoŋge pɐ̃ctɪ nɐtɔke obʱɪnɔʲeɾ kɔt̪ʰɐ ɾoʲecʰe t̪ɐɾ।
bɐ̃ʃeɾ ʃɐ̃ko d̪ɪʲe pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲe ɐʃɐ-ɟɐo̯ʷɐ kɔɾɐ komolmot̪ɪ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ɾoʲecʰe cɔɾom ɟʱũkɪɾ mod̪d̪ʱe।
ektɪ ɟɐt̪ɪʲo pɔt̪ɾɪkɐe̯ pɾokɐʃɪt̪ɔ kʰɔboɾeɾ bɔɾɐt̪ d̪ɪʲe t̪ɪnɪ bɔlen, ‘sɛtelɐ͡ɪ̯t ut̪kʰepon nɪʲe bɾɐk bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɔŋge ɟɐpɐneɾ ektɪ ʃɔŋost̪ʰɐɾ cukt̪ɪ hoʲecʰe। 
eʃɔb nɐɾɪɾ hɐt̪e ɐɾsenɪk t̪ule d̪ɪlen।
ɐmɐɾ ɟɔt̪otuku d̪ʱɐɾonɐ, lɪpɪ begom ɪnɟekʃoneɾ pɐɾʃopɾot̪ɪkɾɪʲɐɾ kɐɾone ʃɐʃpɾoʃʃɐʃ bond̪ʱo hoʲe mɐɾɐ gɛcʰen। 
eguloʃɔho puɾo pɾoʃnopɔt̪ɾe bʱuleɾ ʃɔŋkʰɐ ɔɾd̪ʱoʃɔt̪ɐd̪ʱɪk।
ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ e hɐmlɐɾ ɟonno st̪ʰɐnɪʲo ɟɐmɐʲɐt̪-bɪe̯npɪɾ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ d̪ɐʲɪ koɾcʰen।
e gʱɔtonɐe̯ pɾobʱɐbʃɐlɪ ʃɔmɐɟpot̪ɪɾɐ kɾɪʃɔk ɐbd̪ul hɐlɪmke ʃɐʲest̪ɐ koɾt̪e nɐnɐ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ ʃuɾu koɾe।
ɾobbɐɾ kɔmlɐpuɾeɾ bɪɾsɾeʃtʰo ʃohɪd̪ ʃɪpɐhɪ most̪ofɐ kɐmɐl stedɪʲɐme cɐɾtɪ koʷɐɾtɐɾ pʰɐɪ̯nɐl onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
t̪ɪntɪ kompɐnɪ mɪle mɐt̪ɾo ʃoʲɐ lɐkʰ tɐkɐ koɾe puɾoʃkɐɾ d̪ɪʲecʰe kʰeloʷɐɽd̪eɾ।
pɾes klɐbke ɐɾɔo̯ ɐd̪ʱunɪk kɔɾɐ hɔbe।
gɾup pɔɾbe bɐkɪ ɐɾ d̪utɪ mɛc।
eʃɔb st̪ʰɐne oʷɐɪ̯pʰɐɪ̯ cɐlu koɾt̪e kono pɐʃoʷɐɾdeɾ pɾoʲoɟon hɔbe nɐ।
oɪ̯ dobɐ bʱɔɾɐt koɾeɪ̯ ɛkʰon bʱɔbon nɪɾmɐneɾ kɐɟ ʃuɾu kɔɾen।
ʃekʰɐne ɾogɪɾɐ hɐʃpɐt̪ɐleɾ ɔbɛbost̪ʰɐponɐ, dɐkt̪ɐɾ nɐ ɐʃɐ, kono oʃud̪ʱ nɐ d̪eʲɐ, oʷɐɾde d̪uɾgɔnd̪ʱoʃɔho nɐnɐn obʱɪɟog t̪ule d̪ʱɔɾen। 
ʃɪʃutɪɾ enɟɪo̯gɾɐm kɔɾɐ ɟɐbe nɐ।
eɪ̯ pʰɔɾm ʃɔŋge nɪʲeɪ̯ t̪ɪnɪ pʰɔɾɐʃɪ opene nɐmt̪e cɐn bole ɐʃɐ pɾokɐʃ koɾecʰen e ʃu͡ɪ̯ʃ t̪ɐɾkɐ।
ektu t̪el mɪʃɪʲe ɾɐkʰt̪e hɔbe bʱɐt̪e।
bɪbʱɪnno ʃɔmɔe̯ poɾɪt̪ɛkt̪o bʱumɪtɪ d̪ɔkʰle neʲɐɾ ceʃtɐ cɐlɐe̯ st̪ʰɐnɪʲo kɔʲekɟɔn।
onuʃtʰɐntɪt̪e ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o koɾben kɔt̪ʰɐʃɪlpɪ o ʃɪʃuʃɐhɪt̪t̪ɪk pʰoɾɪd̪ɐ hosen।
t̪ɪnɪ pʰɐɾmeɾ pɾod̪ʱɐn hɪʃebe t̪ɐɾ ʃels teɾɪtɾɪ d̪okkʰɪn omɐho, nebɾɐɾɐskot̪e ʃɔpʰolɔt̪ɐ lɐbʱ kɔɾen। 
ɐnt̪oɾɪkɔt̪ɐɾ ʃohɪt̪ klɐse pɐtʱd̪ɐn nɐ kɔɾɐe̯ bɐd̪d̪ʱo hoʲe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ʃɔŋslɪʃto bɪʃɔʲe ʃɪkkʰɔkeɾ kɐcʰe kocɪŋ poɽt̪e hɔe̯।
d̪eɽ bɔcʰoɾ d̪ʱoɾe t̪ɐɾɐ gopone pɾem koɾe ɐʃcʰɪlo।
e ʃɔmɔe̯ nɪhot̪eɾ poɾɪbɐɾke gʱɔtonɐ t̪ɔd̪ont̪opuɾbok pɾoʲoɟonɪʲo bɛbost̪ʰɐ gɾohoneɾ ɐʃʃɐʃ d̪ɛn।
hɔtʰɐt̪ koɾe skuleɾ ɪteɾ d̪eʲɐl bʱeŋe pɔɽe।
et̪e bɪnd̪umɐt̪ɾo ɪt̪ɪbɐcɔk bɛpɐɾ neɪ̯।
ponneɾ mɐn bɾɪd̪d̪ʱɪt̪e ɟomunɐ denɪmeɾ nɪɟɔʃʃo gɔbeʃonɐ tɪm ɾoʲecʰe, ɟɐɾɐ bɪʃʃeɾ ʃɔŋge ʃɔŋgot̪ɪ ɾekʰe ponneɾ mɐnonnɔʲone kɐɟ koɾcʰe। 
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, ʃɔɾkɐɾ ɟod̪ɪ ɾohɪŋgɐd̪eɾ ɔnnot̪ɾo nɪt̪e cɐe̯ t̪ɐhole oɪ̯ st̪ʰɐntɐ bɔʃobɐʃeɾ upoɟogɪ koɾeɪ̯ nɪʲe ɟet̪e hɔbe। 
ʃutɪŋʲe ɔŋʃo nɪt̪e ʃekʰɐne poũ̯cʰecʰen mɪm o cʰobɪɾ nɐʲok bɐppɪ cou̯d̪ʱuɾɪ।
eɾ ɐge ɛkoɪ̯ obʱɪɟoge sɾɪbɾod̪ɪ pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ meʲoɾ ɐbu sɐ͡ɪ̯d̪ke meʲoɾeɾ pɔd̪ t̪ʰeke bɔɾkʰɐst̪o kɔɾen nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon।
ɔnek ɔɾt̪ʰo pɐcɐɾ hoccʰe।
stɐmpɪŋ neɪ̯l ɐɾteɾ kʰet̪ɾe, nɔkʰeɾ upoɾ beʃkot polɪʃ lɐgɐn। 
ɐtkɐbɔst̪ʰɐe̯ nɪɾɟɐt̪on koɾe t̪ɐɾ ɟɪbɔn ʃɔŋktɐpɔnno kɔɾɐ holeo̯ ʃucɪkɪt̪ʃɐɾ bɛbost̪ʰɐ kɔɾɐ hoccʰe nɐ।
ɟɪggɐʃɐbɐd̪eɾ ɟonno ɪnɟɐmɐmeɾ mɐke d̪ɐkop t̪ʰɐnɐ pulɪʃ ɐtok koɾe।
cɐ͡ɪ̯t̪o bɐbɐo̯ t̪ɐd̪eɾ mɔt̪o lɔmbɐ d̪ɐɽɪ ɾɐkʰun।
eke eke goɽe t̪olen ɟɔe̯ ɔto gɐɾments, ɟeʃɪ emobɾɔʲdɐɾɪ, homɐ͡ɪ̯ɾɐ stɪkɐɾ, nɪt konʃɐɾno pɾɪntɪŋ, nɪt konʃɐɾno pɾɪntɪŋ ɪu̯nɪt lɪ.। 
ʃe oɪ̯ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o ɐlɪ hoseneɾ cʰele।
moɾhumeɾ bɔɽo cʰele eʃɪʲɐn tɪbʱɪɾ ʃɐŋbɐd̪ɪk ɟo.ɪ. bulbul ɐt̪t̪ɪʲo-ʃɔɟon o gunogɾɐhɪd̪eɾ pɾot̪ɪ t̪ɐɾ pɪt̪ɐɾ ɐt̪t̪ɐɾ ʃɐnt̪ɪ kɐmonɐe̯ d̪oʷɐ ceʲecʰen।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe bokt̪obbo ɾɐkʰen bɐŋlɐd̪eʃ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ mɔnɟuɾɪ kɔmɪʃoneɾ ceʲɐɾmɛn pɾopʰeʃɔɾ ɐbd̪ul mɐnnɐn।
ɾɐʃtɾopot̪ɪ hɪʃebe ɐmɪ pɾot̪ʰombɐɾ bʱɛtɪkɐn sɔpʰoɾ koɾe popeɾ ʃɐt̪ʰe ʃɐkkʰɐt̪ koɾecʰɪ।
ut̪t̪oɾ koɾɪʲɐɾ ʃɔŋge ut̪t̪eɟɔnɐɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ eʃɪʲɐɾ kɔʲektɪ d̪eʃ sɔpʰoɾ kɔɾen tɪlɐɾʃon।
e bɔcʰoɾeɾ mɐɾce ɟukt̪oɾɐɟɟeɾ pɐɾlɐmenteɾ bɐɪ̯ɾe ʃɔnt̪ɾɐʃɪ hɐmlɐe̯ pulɪʃ kɔɾmokɔɾt̪ɐʃɔho t̪ɪn bɛkt̪ɪ nɪhɔt̪o hɔn।
ɛmonkɪ t̪ɐd̪eɾ pɔd̪onnot̪ɪ͡o̯ d̪eʲɐ hɔe̯ nɐ।
pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪ t̪ʰɐkɐkɐlɪn t̪ɪnɪ ɔnt̪ot̪o d̪ubɐɾ d̪ɪllɪt̪e͡o̯ eʃecʰen।
kɪnt̪u t̪ɐɾ nɪʃʃʃo bɐbɐɾ pokkʰe ɛt̪o tɐkɐ ɟogɐɽ kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
ʃonɪbɐɾ d̪ɛkʰɐ gɛcʰe, kʰot̪ɪgɾost̪o bɛbʃɐʲɪɾɐ oɪ̯ pʰɔɾom puɾon koɾe ɟɔmɐ d̪ɪccʰen। 
pɐkɪst̪ɐnɪ lekʰɔk ʃɐd̪ɐt̪ hɐsɐn mɐntoɾ t̪ɪntɪ cʰotogɔlpo nɪʲe pɐndulɪpɪ t̪oɪ̯ɾɪɾ pɐʃɐpɐʃɪ nɐtɔktɪɾ nɪɾd̪eʃonɐ d̪ɪʲecʰen kolkɐt̪ɐɾ pɾokkʰɐt̪o nɐtdoɟɔn uʃɐ gɐŋgulɪ।
ɪt̪ɪhɐʃeɾ ʃɔɾbokonɪʃtʰo bɛtsmɛn hɪʃebe teste d̪ɔʃ hɐɟɐɾ ɾɐneɾ mɐɪ̯lpʰɔlok peɾɪʲe ɟɐn।
t̪umɪ ɐɟ cʰutɪɾ d̪ɪntɐ͡ɪ̯ nɔʃto koɾe d̪ɪʲecʰo।
pɾokɐʃɪt̪ɔ e gɐneɾ bʱɪdɪo̯t̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, ektɪ bɐɾe boʃe ɐcʰen obʱɪnet̪ɾɪ ʃohɐnɐ ʃɐbɐ। 
kɐɾon ebɐɾeɾ puɟɐ kolkɐt̪ɐe̯ bɐ cɔttogɾɐme kɔɾɐɾ ɪccʰe ɾoʲecʰe t̪ɐɾ।
bɪkɐle ʃɔd̪oɾ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ ʃumon hɐɟɾɐɾ net̪ɾɪt̪t̪e pulɪʃ ɐʃɐmɪd̪eɾ bɐɽɪt̪e obʱɪɟɐn cɐlɐe̯।
t̪ɪnɪ t̪ɔkʰonɪ e nod̪ɪ kʰɔnoneɾ pɾokɔlpo nɪt̪e bolecʰɪlen।
ɟe ɟɔe̯ ʃeɾɪ-e lɪge tɐnɐ pɔncom ʃɪɾopɐɾ hɐt̪cʰeɐ̯̃ʲɐ d̪uɾot̪t̪e poũ̯cʰe d̪ee̯ t̪uɾɪneɾ buɽɪd̪eɾ।
bɐɪ̯ɾe t̪ʰeke ɟɐ boɟʱɐɾ kono upɐʲɪ t̪ʰɐke nɐ।
mɐmun lɔskɔɾpuɾ gɾɐmeɾ gɐɟɪ moʃɪʲɐɾ ɾɔhomɐneɾ cʰele।
kɐɾoʷɐnbɐɟɐɾ pɾogot̪ɪ ʃɔŋgʱo o mot̪ɪɟʱɪl tɪ͡e̯ndotɪ klɐbeɾ mɛctɪoː golʃunno dɾo hɔe̯।
ɟɐɾ kɐɾone pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ sɾɪŋkʰolɐ o lekʰɐpɔɽɐɾ poɾɪbeʃ ɔnek ʃɔmɔe̯ ʃuʃtʰubʱɐbe goɽe otʰe nɐ।
mɐɾkɪn ɟɐlɐnɪ d̪ɔpʰt̪ɔɾ bolecʰe, oɪ̯ elɐkɐe̯ ɟoɾuɾɪ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ ʃuɾu kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ɟɐɾ pɾomɐn ebɐɾeɾ dɪn nɪɾbɐcɔn।
ɟɐɾ ɟonno potuɐ̯kʰɐlɪ bɪe̯npɪɾ eɪ̯ behɐl d̪ɔʃɐ।
oɪ̯ bɪʲeɾ kʰɔboɾ gopon ɾekʰe co͡ɪ̯t̪ɪke bɪʲe koɾe।
kɪnt̪u ɐpnɐɾɐ ʃekʰɐne ʃɔɾkɐɾeɾ kɔt̪ʰɐ bolecʰen।
mumbɐɪ̯ ɪndɪʲɐnʃo t̪ʰeke ɐɾɔo̯ t̪ɪnɟɔn ɾoʲecʰen।
t̪ɔbe heɾeo̯ koʷɐɾtɐɾ pʰɐɪ̯nɐle utʰecʰen ɟɪmɪ-cɔʲonɾɐ।
bɾɐd̪ɐɾs d̪uɪ̯ ɟɔe̯ nɪʲe ɛkʰon pɔʲent tebɪleɾ ɔʃtom st̪ʰɐne।
tɾɐmpke cɪtʰɪ pɐtʱɪʲe eɟonno d̪ukkʰo pɾokɐʃeɾ pɐʃɐpɐʃɪ t̪ɪnɪ not̪un pɾesɪdenteɾ ʃɐpʰollo kɐmonɐ koɾecʰen।
nɪhɔt̪o ɔpɔɾ nɐɾɪɾ poɾɪcɔe̯ ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ।
teknɐpʰ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk ɟɐkɐɾɪɐ ɟɐnɐn, hɐʃpɐt̪ɐle ɐnɐɾ ɐgeɪ t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe। 
mɾɪt̪o ʃɪʃuɾ nɪktɐt̪t̪ɪʲo ɾoɟɪnɐ ɟɐnɐn, mɪm mohɐmmɔd̪puɾ cɐ̃d̪ ud̪kʰɐn elɐkɐe̯ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔŋge t̪ʰɐkt̪o। 
eɾpɔɾ nɪɾɟɐt̪oneɾ bʱɔʲe t̪ɐɾɐ tɐkɐ cuɾɪ koɾecʰen bole ʃɪkɐɾ kɔɾen।
t̪ɐɾ pɾɐnbʱɪkkʰɐɾ ɐbed̪ɔn nɐkc hoʲecʰe bole ɾobbɐɾ ʃɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ ɐʃɐd̪uɟɟɐmɐn kʰɐn kɐmɐl ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɟɐnɐn।
sɐd̪ɪʲɐ ɛkoɪ̯ gɾɐmeɾ ɐbu ʃɐ͡ɪ̯ʲɪd̪eɾ meʲe o kʰet̪upɐɽɐ ɐbd̪uɾ sɐt̪t̪ɐɾ ucco bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ nɔbom শ্রেণির cʰɐt̪ɾɪ।
pʰuʲɐd̪ ʃokt̪ɪ pʰɐu̯ndeʃoneɾ kono kɔɾmɪ nɔe̯।
bɐ̃cɐt̪e hɔbe pɾɪt̪ʰɪbɪ।
ɐd̪ʱɐ gʱɔntɐɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ t̪ɐɾ hɐɾt ɔpɐɾeʃon koɾt̪e hɔbe, noɪ̯le t̪ɐke ɐɾ bɐ̃cono ɟɐbe nɐ। 
t̪ɐd̪eɾ ɟɪggɐʃɐbɐd̪e o mobɐɪ̯l tɾɐkɪŋ koɾe mul ɐʃɐmɪ mɐmun ʃekʰke bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ dʱɐkɐ t̪ʰeke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃeɪ̯ ʃuɾu t̪ʰekeɪ̯ ɐɪ̯pɪeleɾ ɐkɐʃe d̪ʱɾo“bot̪ɐɾɐ hoʲe ɟɔlcʰen bɐŋlɐd̪eʃeɾ eɪ̯ bɐ̃-hɐt̪ɪ pesɐɾ।
mɐnobbɔnd̪ʱone ʃɔŋgɔtʰoneɾ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk net̪ɐkoɾmɪ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
ʃe kɔt̪ʰɐbɐɾt̪ɐe̯ kʰubɪ pɐɾod̪oɾʃɪ।
ʃeɪ̯ ɐpʰgɐno bɪʃpʰoɾone nɪhɔt̪o hɔn।
net̪ɐnɪʲɐhuɾ d̪ɔl dɐnpont̪ʰɪ lɪkud̪ pɐɾtɪ bɪkkʰobʱeɾ ɟonno bɐmd̪ʱɐɾɐɾ d̪ɔlguloke d̪ɐʲɪ koɾecʰe।
ʃombɐɾ tɔtenhɟʱoɐ̯m nɐmbe celosɪɾ mɐtʰe।
ɐd̪ɐlɔt̪eɾ nɪɾd̪eʃe ʃɐ̃ut̪ɐl o bɐŋɐlɪɾɐ nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ ʃɔmɔʲe ɐɪ̯nɟɪbɪd̪eɾ mɐd̪d̪ʱome nɪnmo ɐd̪ɐlɔt̪e ɟɐmɪneɾ ɐbed̪ɔn kɔɾen।
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe kono mɐmlɐ neɪ̯।
etɐ nɪʲe ʃɔmɐlocɔnɐkɐɾɪɾɐ mɐnuʃɾupɪ ɪ̃d̪uɾ।
ɐmɪo̯ t̪ɐɾ ʃɔŋge cʰɪlɐm।
nɪhɔt̪o ʃoɟɪb nɔʲonɔʃɾɪ gɾɐmeɾ ʃɔnɐt̪ɔn ɾɐɟbɔŋʃɪɾ cʰele।
ɾobɪu̯l ʃɔhoɾeɾ ektɪ motoɾpɐɾtʃeɾ d̪okɐneɾ kɔɾmocɐɾɪ।
t̪ɔbe ɔnno bɪcɐɾpot̪ɪ t̪ɐɾ ʃɔŋge d̪ɪmɔt̪ poʃon kɔɾen।
e gʱɔtonɐe̯ ɐbu bɔkoɾ ʃɔɾd̪ɐɾ bɐd̪ɪ hoʲe ɾobbɐɾ d̪upuɾe t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ koɾecʰe।
ebɐɾ ʃeɪ̯ ɾekoɾd bʱeŋe d̪ɪʲecʰen mohɪt̪o।
ɟod̪ɪoː sɐɾɟɐɾɪɾ kɔt̪ʰɐ ʃɪkɐɾ kɔɾennɪ kɐ͡ɪ̯lɪ ɟenɐɾ।
ɟʱɪnɐɪ̯d̪ɔho ʃɔɽok o ɟɔnpɔt̪ʰ bɪbʱɐgeɾ nɪɾbɐhɪ pɾokou̯ʃolɪ mohɐmmɔd̪ ɾofɪkul ɪslɐm e kʰɔboɾ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
ebɐɾ koɾbɐnɪ ɪd̪eɾ d̪ɪɾgʱo cʰutɪɾ kɐɾone septembɔɾ mɐʃeɾ pɾot̪ʰomd̪ɪn t̪ʰeke bɛŋk ɔpʰɪʃ o ɐd̪ɐlɔt̪ bond̪ʱo t̪ʰɐkbe।
pɔɾe ʃekʰɐne ʃɔŋkkʰɪpt̪o ʃɔmɐbeʃ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ektu bɔ͡ɪ̯ʃɐ d̪ɛkʰen।
mɐnuʃ nɪɟed̪eɾ cɐhɪd̪ɐmɔt̪o poʃɐk kɪncʰen।
ɔnek ɟɐʲgɐe̯ oɪ̯ ʃɔmɔʲeo ɟɐnbɐhɔn d̪ʱɪɾgot̪ɪt̪e colt̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯।
ʃukɾobɐɾ pʰɐɾukeɾ poɾɪbɐɾeɾ lokɟɔn ɟomɪt̪e pɾɐcɪɾ d̪ɪt̪e gele pɾot̪ɪpɔkkʰo d̪ʱɐɾlo ɔst̪ɾo nɪʲe pʰɐɾukke ɐgʱɐt̪ koɾe।
nɪmɪʃeɪ̯ ɐguneɾ lelɪhɐn ʃɪkʰɐ pɐɽɐɟuɽe cʰoɽɪʲe pɔɽe।
ɾɐt̪e nod̪ɪpɔt̪ʰe gʱɔno kuʷɐʃɐɾ kɐɾone ɟɐhɐɟ colt̪e nɐ pɐɾɐe̯ kɾentɪ ʃekʰɐneɪ̯ noŋoɾ koɾe।
mɐd̪ok d̪ɾobbo nɪʲont̪ɾon ɐɪ̯ne mɐmlɐ d̪ɪʲe t̪ɐke bʱeɽɐmɐɾɐ t̪ʰɐnɐe̯ sopɔɾd̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃekʰɐne t̪ɐɾ cʰele ɐʃɪkulke ɾɛb ɟɔŋgɪ hɪʃebe gɾepʰt̪ɐɾ d̪ekʰɐe̯।
hɐt̪e mehed̪ɪ, gɐʲe holud̪ ʃeʃ hoʲe hɔl bɪʲeɾ gosol। 
e upolɔkkʰk moŋgolbɐɾ bʱɐgkɐɟɪ d̪okkʰɪnpɐɽɐ mɔnoɟɪd̪ pɾɐŋgone ɛk ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen kocɐʃhoɾ ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɐbek ceʲɐɾmɛn ɐbu sufɪʲɐn mɔndol।
hɐɾɐno d̪ɪneɾ gɐneɾ ɐbɔhe ɛlbɐmeɾ gɐneɾ kɔt̪ʰɐ o ʃuɾ kɔɾɐ hoʲecʰe bole ɟɐnɪʲecʰen gɪt̪ɪkɐɾ।
ʃɐŋskɾɪt̪ɪk pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐɾ mod̪d̪ʱe cʰɪlo hɐmd̪o-nɐt̪, keɾɐt̪ o kobɪt̪ɐ ɐbɾɪt̪t̪ɪ। 
e ʃɔmɔe̯ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ od̪d̪ʱokkʰo, upɐdd̪ʱokkʰo, pɾoʃɪkkʰokbɾɪnd̪o eboŋ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen। 
kumɪllɐɾ t̪onu hot̪t̪ɐɾ pɾot̪ɪbɐd̪e mod̪ʱupuɾ bɐʃostɐnde ɐʲoɟɪt̪o mɐnobbɔnd̪ʱone ɔŋʃo nɪʲe net̪ɐɾɐ e pɾot̪ɪbɐd̪ kɔɾen।
ɪu̯nɪteɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ d̪okkʰot̪ɐ bɐɽɐt̪e d̪eʃe-bɪd̪eʃe pɾoʃɪkkʰon d̪eʲɐɾo poɾɪkɔlponɐ neʲɐ hoʲecʰe।
e bɪʃɔʲe d̪ʱɔnpuɾ ɪu̯pɪ ʃocɪb kɾɪpeʃ ɾɔnɟon ɾɐe̯ bɔlen, dɪo̯ hoʷɐɾ bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐno hɔʲnɪ t̪ɐɪ̯ cɐl bɪt̪ɔɾon kɔɾɐ hɔʲnɪ। 
bud̪ʱbɐɾ bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋk e ʃɔŋkɾɐnt̪o ektɪ pɾoggɐpon ɟɐɾɪ koɾecʰe।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e gobʱɪɾ ʃok pɾokɐʃ koɾecʰen st̪ʰɐnɪʲo ʃɔɾkɐɾ, pollɪ unnɔʲon o ʃɔmobɐe̯mont̪ɾɪ kʰɔnd̪okɐɾ moʃɐɾɾof hosen। 
ʃukkuɾeɾ ʃɔb koʃteɾ ɔboʃɐn hɔbe।
ʃukɾobɐɾ mɔhɐn me d̪ɪbɔʃ upolɔkkʰk ʃonɐɾgɐ̃ɾ kɐ̃cpuɾ umoɾ ɐlɪ ucco bɪd̪d̪ɐlɔe̯ mɐtʰe ɐʲoɟɪt̪o sɾomɪk ʃɔmɐbeʃe e kɔt̪ʰɐ bɔlen t̪ɪnɪ।
ecʰɐɽɐ ɟʱɐlkɐtʰɪɾ ot̪ɪɾɪkt̪o pulɪʃ supɐɾ muhɔmmɔd̪ ɐbd̪uɾ ɾokɪb ɟɐnɪʲecʰen, cɔncɔlke gɐɽɪt̪e t̪ule neʲɐɾ bɛpɐɾe pulɪʃ kɪcʰuɪ̯ ɟɐne nɐ। 
pulɪʃeɾ bʱɐʃʃo, egulo ɔnek puɾono। 
ʃonɪbɐɾ mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ kɔmɪʃon o lɛlɪbʱeɾ mod̪d̪ʱe e bɪʃɔʲe cukt̪ɪ ʃɐkkʰoɾ hɔe̯।
t̪ɔbe ʃɔmmelon nɪʲe ɛkʰon poɾɟont̪o ɔnɪʃcɔʲot̪ɐ nɐ kɐtleo̯ d̪ɔle pɔcʰond̪eɾ ɟɐʲgɐe̯ tʰɐ̃ɪ pet̪e d̪ou̯ɽɟʱɐ̃p ʃuɾu koɾecʰen ʃɔmbʱɐbbo pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ।
nɪɾɐpɔt̪t̪ɐhɪnɔt̪ɐe̯ d̪ʱɔɾʃoneɾ ʃɪkɐɾ skulcʰɐt̪ɾɪɾ poɾɪbɐɾ : ɟʱɐlkɐtʰɪt̪e nɪɾɐpɔt̪t̪ɐhɪnɔt̪ɐe̯ bʱugcʰe d̪ʱɔɾʃoneɾ ʃɪkɐɾ skulcʰɐt̪ɾɪɾ poɾɪbɐɾ।
ɐʃɐmɪd̪eɾ humkɪɾ kɐɾone ɐmɐɾ bʱɐt̪ɪɟɐ bɐbul hosen t̪ʰɐnɐe̯ ʃɐd̪ʱɐɾon dɐʲeɾɪ kɔɾɐɾ kɐɾone t̪ɐɾ poɾɪbɐɾo humkɪɾ mukʰe poɽecʰe।
ʃɔb tʰɪk t̪ʰɐkle cot kɐtɪʲe ɐɟ kʰelt̪e pɐɾen pes ɐkɾomoneɾ bɔɽo bʱɔɾoʃɐ muʃt̪ɐpʰɪɟuɾ ɾɔhomɐno।
pʰɔle upoɟelɐ o pou̯ɾo d̪utɪ koɾe kɔmɪtɪ nɪʲe kɐɾɟokɾom colcʰe।
bɪsleʃkɔɾɐ bolcʰen, tɐnɐ kɔʲek d̪ɪneɾ uɾd̪ʱogot̪ɪɾ pɔɾ etɪ ʃɐbʱɐbɪk mullo ʃɔŋʃod̪ʱon। 
onuʃɔnd̪ʱɐn kɔɾmokɔɾt̪ɐke nɐkɪ bolecʰen, ɐɪ̯nɟɪbɪɾ mɐd̪d̪ʱome t̪ɐɾ bɪst̪ɐɾɪt̪o pɐtʰɐben। 
t̪ɔbe bɐŋlɐ kono cʰobɪt̪e obʱɪnɔʲeɾ ɟonno nɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen loto bɐŋlɐd̪eʃeɾ bɛbost̪ʰɐponɐ poɾɪcɐlok kɐɟɪ ɟɐmɪl ɪslɐm, bɪpɔnon upod̪eʃtɐ eskɪu̯ hɐʃɐnʃɔho pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ uɾd̪ʱot̪on kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ। 
mɐlɐkkɐ pɾonɐlɪ ɟɐhɐɟ cɔlɐcɔleɾ kʰet̪ɾe bɪʃʃeɾ ɔnnot̪ɔmo pɾod̪ʱɐn bɛst̪o ɾut।
ɾɪtɐɾnɪŋ ɔpʰɪsɐɾeɾ upoɾ cɐp pɾoʲog koɾe bɪe̯npɪɾ ʃɔb ceʲɐɾmɛn pɾɐɾt̪ʰɪɾ mononɔʲonpɔt̪ɾo ɔboɪ̯d̪ʱo gʱoʃonɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɪcʰu kɪcʰu ɾɐɟɟe ɛkɟon ɔnnoɟɔneɾ gʱɐɽe nɪʃʃʃɐʃ pʰelcʰen।
ʃɔŋgɔtʰontɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ pɾopʰeʃɔɾ d. ɟɐlɐl ud̪d̪ɪn ʃɔɾkɐɾ et̪e ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen।
not̪un eɪ̯ plɐgɪntɪ mɐɪ̯kɾospʰɔteɾ ɔpʰɪʃ stoɾ t̪ʰeke dɐu̯nlod kɔɾɐ ɟɐbe।
e bɪʃɔʲe ɟɐnt̪e cɐo̯ʷɐ hole dʱɐkɐɾ sɪnɪʲoɾ ɟelɐ nɪɾbɐcɔn kɔɾmokɔɾt̪ɐ pʰɔʲsɐl kɐd̪eɾ bud̪ʱbɐɾ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, bud̪ʱbɐɾ kɔmɪʃon t̪ʰeke cɪtʰɪ peʲecʰɪ। 
ɾɐt̪eɪ̯ t̪ɐɾ lɐʃeɾ d̪ɐpʰon ʃɔmponno hɔe̯।
t̪ɔbe t̪ɐd̪eɾ kon mɐmlɐe̯ gɾepʰt̪ɐɾ d̪ɛkʰɐno hoʲecʰe t̪ɐ ɟɐnɐʲonɪ।
ɐlocɔnɐ ʃeʃe ɛk mɔnoggo ʃɐŋskɾɪt̪ɪk ɔnuʃtʰɐneɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
mɐmolɐɾ t̪ɔd̪ont̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ bɾɐmmonbɐɽɪʲɐ ʃɔd̪oɾ mɔdel t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ nɐɾɐʲon cɔnd̪ɾo d̪ɐʃ e t̪ot̪t̪ʰo nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
mɐɾket t̪ʰeke bɛbʃɐʲɪ-kɾet̪ɐɾɐ t̪ɐɽɐhuɽo koɾe neme ɟɐn।
e ʃɔmɔe̯ kʰɛlɐ d̪ɛkʰɐɾ ɛk poɾɟɐʲe selɪm mɐlɪk ɔggɐn hoʲe pɔɽen।
eɾ poɾɪbɔɾt̪e moŋgolbɐɾ t̪ɪnɪ ʃɔɾɐʃoɾɪ nɔʲɐd̪ɪllɪ pẽcʰɐben।
ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle upoɟelɐɾ d̪ɔɾgɐpɐʃɐ ɪu̯nɪʲoneɾ pɐglɐ-ɟgɔnnɐt̪ʰpuɾ ʃɔɽokeɾ pɐʃe d̪ɐɾɐkʰɐ͡ɪ̯-kund̪ɐnlɐ ɟɔlomɔhɐle e gʱɔtonɐtɪ gʱɔte।
ɛkoɪ̯ gɾɐmeɾ ɾoɟɪnɐ kʰɐt̪uneɾ bɐɽɪt̪e ʃɪʲɐl ektɪ muɾgɪ nɪʲe pɐlɪʲe ɟɐccʰɪlo।
obʱɪɟukt̪oɾɐ pɾɐt̪ʰomɪk t̪ɔd̪ont̪e t̪ɐɾ d̪oʃ ʃɪkɐɾ koɾecʰen।
ɔnno ɛkɟoneɾ ʃɔŋge ɐpot̪t̪ɪkɔɾ d̪ɾɪʃʃe nɐc kɔɾɐɾ kɔt̪ʰɐ ʃɐkɪɾɐɾ।
nɪhɔt̪o ɐɟɪm ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ sult̪ɐnpuɾ gɾɐmeɾ d̪okkʰɪnpɐɽɐ mɔhollɐɾ ɾohɪcʰo t̪ɐlukd̪ɐɾeɾ cʰele।
bɛbʃɐʲɪ ɐbd̪uɾ ɾohɪm tɔnu mɪʲɐ ɾohɪmpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ kɐleŋgɐ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o mɐlek mɪʲɐɾ cʰele।
kono kono bost̪ɐ t̪ʰeke ut̪kɔt gɔnd̪ʱo beɾ hoccʰe।
poɾɟɐʲkɾome cʰoɽɪʲe cʰɪtɪʲe t̪ʰɐkɐ ɾohɪŋgɐd̪eɾ ʃɔɾkɐɾɪbʱɐbe bɐnɐno ɐsɾɔe̯ kend̪ɾogulot̪e st̪ʰɐnɐnt̪ɔɾ kɔɾɐ hɔbe।
ɐɪ̯n t̪ɐɾ nɪɟɔʃʃo got̪ɪt̪e colbe।
t̪ɔbe ɟoɾuɾɪ ponnobɐhɪ gɐɽɪ e nɪʃed̪ʱɐggɐɾ ɐo̯t̪ɐe̯ t̪ʰɐkbe nɐ।
ɛmontɐ koɾle hɔʲt̪eɐ̯ ɐgɐmɪ d̪ɪne ɐpnɐɾ ʃɪʃu bʱɔe̯ pɐbe।
t̪ɐɾɪ ɟeɾe ɾɐneɾ bɛbod̪ʱɐne pɐkɪst̪ɐneɾ bɪpɔkkʰe d̪ɪt̪ɪʲo ʃɔɾbocco ɟɔe̯ pelo ɪŋlɛnd।
cuʲɐdɐŋgɐe̯ supɐɾbʱɐɪ̯ɟɐɾ bɔɾkʰɐst̪ocuʲɐdɐŋgɐ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪcuʲɐdɐŋgɐ pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ tɪkɐd̪ɐn supɐɾbʱɐɪ̯ɟɐɾ ɐfɾoɟɐ pɐɾbʱɪnke bɔɾkʰɐst̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃɐɾmɪn nɪst̪eɟ hoʲe pɔɽle lɪton t̪ɐke nɐɾsɪŋ home nɪʲe ɟɐn।
bʱoɾ t̪ʰekeɪ̯ moŋgolɐloke ud̪bʱɐʃɪt̪o d̪ʱupo-d̪ʱunoɾ gɔnd̪ʱe mɐt̪oʷɐɾɐ d̪ʱɔɾonɪt̪e beɟe utʰbe ʃɐnt̪ɪɾ mohonɪʲo ʃuɾ।
bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ kɾɪɽɐ ʃɪkkʰɔk ɐbd̪ul kʰɐlek ɟɐnɐn, mɐtʰe pɐnɪ t̪ʰɐkɐe̯ kʰeloʷɐɽd̪eɾ onuʃɪlon kɔɾɐt̪e pɐɾcʰen nɐ। 
pʰɔle eɾ ʃɔmpuɾno d̪ɐʲɪt̪t̪o od̪d̪ʱokkʰo pʰul mohommod̪ke nɪt̪e hɔbe।
t̪ɪnɪ bolecʰen, kɔʲektɪ bɐmpont̪ʰɪ ʃɔŋgɔtʰon t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɔŋgɾesnɐl et̪ʰɪks kɔmɪtɪt̪e obʱɪɟog d̪ɐʲeɾeɾ pɔɾ t̪ɪnɪ ʃɔɾe ɟɐo̯ʷɐɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪʲecʰen। 
ɾogɪd̪eɾ kʰubɪ tɔɾcɐɾ koɾcʰen।
mulɔt̪o ʃuɾɟɐst̪eɾ pɔɾ ʃombɐɾ ɾɐt̪e t̪ɐpomɐt̪ɾɐ komecʰɪlo।
e ʃɔŋkɾɐnt̪o bɪst̪ɐɾɪt̪o t̪ot̪t̪ʰo bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ oʷebʃɐɪ̯t .. .. ɔt̪ʰobɐ ../ ɐdmɪssɪons t̪ʰeke pɐo̯ʷɐ ɟɐbe।
ɔnuʃtʰɐne ɟɐnɐno hɔe̯, bɪdɪ͡ɪ̯npʰo hɔl globɐl debʱ ɪnpʰoɾ bɐŋlɐd̪eʃɪ ʃɔŋskokɔɾon। 
nou̯mɔnt̪ɾɪ bɔlen, ɛkʃɔmɔe̯ bɔnd̪oɾ o nod̪ɪpɔt̪ʰeɾ kono unnɔʲon hɔʲnɪ। 
od̪d̪ʱokkʰeɾ pɐtʱɐno oɪ̯ cɪtʰɪ mɐ͡u̯ʃɪ t̪ʰeke bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɪkkʰɐ mɔnt̪ɾonɐlɔʲe pɐtʱɐno hɔe̯।
ɔnekeɪ hoccʰen poŋgu।
kɪnt̪u ɟebʱɐbe t̪ɐɾ ɐmole͡o̯ bɐŋlɐd̪eʃeɾ bɪbʱɪnno pɾɐnt̪e ʃɔŋkʰkʰɐlogʱud̪eɾ upoɾ hɐmlɐ hoccʰe t̪ɐ nɪnd̪onɪʲo।
ecʰɐɽɐ ɾoʲecʰe ʃɪʃud̪eɾ ɟonno bɪbʱɪnno d̪ʱɔɾoneɾ ɐʲoɟon।
not̪un ɛk gɔbeʃɔnɐe̯ ɛmontɐɪ̯ bɔlɐ hoccʰe।
ɔno͡ɪ̯kkeɾ mod̪d̪ʱe ɾoʲecʰe d̪ʱɔɾmeɾ bʱed̪ɔggsɔn, ɟɐ pɾokɔt koɾe t̪ulecʰe kupomɔnduk d̪ʱɔɾmoɟɐɟɔk, puɾohɪt̪ o kɐtʰmollɐɾɐ। 
ɟubokɾɐ dɾoʲɐɾ kʰule tɐkɐ lut koɾt̪e cɐɪ̯le ɟohɪɾul bɐd̪ʱɐ d̪ɛn।
e ʃɔmɔe̯ kompɐnɪɾ uɾd̪ʱot̪on kɔɾmokɔɾt̪ɐ o elɐkɐɾ bɪʃɪʃto bɛkt̪ɪɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
ɔɾt̪ʰɐt̪ mud̪ɾɐ pɐcɐɾeɾ ʃɔmoʃʃɐtɪ ɛkot̪ɔɾopʰɐ nɔe̯।
t̪ɪnɪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ɐmɪ mone koɾɪ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ nɐnɐ d̪uɾnɐm o st̪ʰɐnɪʲo net̪ɐd̪eɾ pɐɾɪbɐɾɪk bɪɾod̪ʱeɾ kɐɾone bɪ͡e̯npɪke͡ɪ̯ bʱot d̪ebe mɐnuʃ। 
ɐgɐmɪ bɔcʰoɾ t̪ʰeke boɾɪʃɐl boɾde eɪ̯ nɪʲom kɐɾɟokɔɾ kɔɾɐɾ ud̪d̪og neʲɐ hoʲecʰe।
bʱɐɪ̯ʃ ceʲɐɾmɛnd̪eɾ ʃɔŋge boɪ̯tʰɔke ɛk net̪ɐ ɟɐnɐn, ɐgɐmɪ nɪɾbɐcɔn eboŋ ɐnd̪olɔnke ʃɐmne ɾekʰe ɐmɐd̪eɾ d̪ɔl gocʰɐno ucɪt̪। 
ɟɐɾɐ sɪlet gʱuɾt̪e ɐʃen kʰub ʃɔlpo ʃɔmɔe̯ nɪʲe t̪ɐɾɐ ʃɔhoɟeɪ gʱuɾe ɐʃt̪e pɐɾen pɐɾɐ͡ɪ̯ɾɔcoke।
kɛmpɐs pɾod̪okkʰɪno ʃeʃe tukɪtɐkɪ cɔt̪t̪oɾe ʃɔŋkkʰɪpt̪o ʃɔmɐbeʃ kɔɾen t̪ɐɾɐ।
ɛk poɾɟɐʲe pecʰon t̪ʰeke t̪ɐke d̪ɐ̃ɽɐt̪e bole।
ɐɾ eɾ cɪkɪt̪ʃɐ beʃ koʃtoʃɐd̪d̪ʱo।
pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ eɪ̯ ɔʃʃɐbʱɐbɪk pou̯ɾo kɔɾ nɪɾd̪ʱɐɾon kɔɾɐe̯ ud̪bɪgno o cɪnt̪ɪt̪o bɐɽɪɾ mɐlɪkɔɾɐ।
eɾ pɔɾ nɐnɐ tɐnɐpoɽeneɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe colt̪e t̪ʰɐke nɐtɔktɪɾ gɔlpo।
ʃɔmpɾot̪ɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɛkɐdemɪk kɐu̯nsɪl eboŋ sɪndɪket t̪ɐɾ pɪeɪcdɪ onumod̪on koɾe।
ɾɪpɐblɪkɐn d̪ɔl t̪ʰeke pɾɐɾt̪ʰɪt̪ɐɾ lɔɽɐɪ̯ʲeo̯ cʰɪlen kɐcʰɪcɔ।
pɾot̪ɪtɪ bɪd̪d̪ɐlɔe̯ poɾɪcɐlonɐ kɔmɪtɪ t̪ɐd̪eɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o o kɔɾt̪obbo pɐlone t̪ɔt̪pɔɾ hɔe̯।
mohomɐnd̪o eɟensɪɾ upo-pɾoʃɐʃɔk nobʱɪd̪ ɐkbɔɾ ɾɔʲtɐɾske bɔlen, ‘ɐt̪t̪ogʱɐt̪ɪ bomɐ hɐmlɐkɐɾɪ mɔnoɟɪd̪e musɔllɪd̪eɾ bʱɪɽeɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ cʰɪlo। 
ʃɔbʱɐe̯ bɪbʱɪnno ɐe̯-bɛʲeɾ hɪʃɐb cɐo̯ʷɐɾ kɐɾone meʲoɾ ʃɔbʱɐ ɐhobɐne ɐgɾoho d̪ekʰɐccʰen nɐ।
ɛmonkɪ ɾɐʃtɾopot̪ɪ bɐ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ gɐɽɪt̪e͡o̯ nɔe̯।
ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen upoɟelɐ ɟubolɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɟɪ͡e̯mtʰon ɟɐkɐɾɪɐ।
t̪ɐɾ lɪmuɟɪn ɟɔkʰon bɐɽɪɾ pɔt̪ʰe cʰɪlo, t̪ɔkʰon bɪkkʰobʱkɐɾɪɾɐ slogɐn d̪ɛn- ʃem! ʃem। 
pɔɾe obʱɪɟukt̪o upoɟelɐ ʃɪkkʰɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ʃɪɾɐɟul ɪslɐmʃɔho bɪbʱɪnno bɛkt̪ɪɾ bokt̪obbo gɾohon kɔɾen।
pɔɾe kostgɐɾd ʃɔd̪oʃʃoɾɐ nɪɾbɐhɪ mɛɟɪstɾeteɾ upost̪ʰɪt̪ɪt̪e d̪okɐnguloɾ t̪ɐlɐ bʱeŋe pʰele।
ʃombɐɾ e ple-ɔpʰo mɛctɪ onuʃtʰɪt̪o hot̪e pɐɾe।
eɾ ɐge gɔbeʃɔnɐe̯ bɪggɐnɪɾɐ ɟɐnt̪e peɾecʰɪlen, peʃɪɾ d̪uɾbɔlɔt̪ɐ kɐtɐt̪e pɐkʰɪtɪ ɛk pɐʲe d̪ɐ̃ɽɐe̯। 
cʰɐʲɐnt : cʰɐʲɐnteɾ d̪uɪ̯ d̪ɪneɾ ɾobɪnd̪ɾo ut̪ʃɔbeɾ ʃɔmɐponɪ d̪ɪn cʰɪlo ɾobbɐɾ।
ʃɪkkʰɔkɾɐ ɐɾɔo̯ bɔlen, ‘ɾɐbɪt̪e ʃɔbceʲe beʃɪ ɟɔŋgɪ hɐmlɐ hoʲecʰe, t̪ɐt̪e cɐɾ sɪnɪʲoɾ od̪d̪ʱɐpok nɾɪʃɔŋʃobʱɐbe kʰun hoʲecʰen। 
t̪ɐke t̪ɐt̪kʰonɪkbʱɐbe kʰõɟɐkʰũɟɪ koɾe pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
ʃekʰɐneɪ̯ hɐt̪ɪɾ ɔbɐd̪ʱ ɟɐt̪ɐʲɐt̪eɾ ɟonno koɾɪdoɾ gɔtʰoneɾ bɪʃɔʲe ɐlocɔnɐ hɔe̯।
bɐbɐ ɐbd̪uɾ ɾɔhomɐn ʃɔɾkɐɾɪ cɐkɾɪ kɔɾen।
d̪ɪt̪ɪʲot̪, ɐmɐd̪eɾ buɟʱt̪e hɔbe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ ɐmul bod̪le gɛcʰe। 
ʃetɐ d̪ɪt̪ɪʲo d̪ɪneɾ gʱɔtonɐ।
bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɾɪbʱolɪ kukɪʃeɾ ɔnonno ʃɐd̪eɾ kɐɾone d̪okkʰɪn eʃɪʲɐ ʃɔmpɔɾke ɐgɾohɪ hoʲe otʰen mɛt pɾestɔn।
kɪnt̪u ɔnt̪oɾgʱɐt̪ɪ gɾupgulo nɐt̪ʃɪ ʃenɐpot̪ɪmɔndolɪɾ ɐʃɐ puɾon koɾt̪e pɐɾlo nɐ।
not̪un d̪ɔl hɪʃebe pɾot̪ʰombɐɾ ɔŋʃo nɪccʰe cɐ̃d̪puɾ ɟelɐ pulɪʃ d̪ɔl।
t̪ɐɾpɔɾ t̪ʰeke e poɾɟont̪o ʃe ɔbost̪ʰɐt̪eɪ ɾoʲecʰe।
ʃukɾobɐɾ gɾepʰt̪ɐɾeɾ pɔɾ ʃonɪbɐɾ bɪkɐle t̪ɐke ɐd̪ɐlɔt̪e hɐɟɪɾ kɔɾɐ hole ʃe hot̪t̪ɐkɐndeɾ d̪ɐe̯ ʃɪkɐɾ koɾe ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ d̪ɪʲecʰe।
ed̪eɾ mod̪d̪ʱe ɾonɪ dʱɐkɐ t̪ʰeke ɐtok hoʲe d̪ɪɾgʱod̪ɪn hɐɟot̪ kʰete ɟɐmɪne mukt̪ɪ pɐe̯।
ɾɐt̪eɪ̯ nopʰɪɟeɾ bɐbɐ ɐbd̪ul mɐnnɐn bɐd̪ɪ hoʲe ɔggɛt̪o bɛkt̪ɪd̪eɾ ɐʃɐmɪ koɾe nɔgoɾɪɾ ɾɐɟpɐɽɐ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾen।
pɾobɐʃɪɾɐ lɔtɐɾɪt̪e ɟet̪ɐɾ ɟonno e d̪ʱɔɾoneɾ bɪggɐpon d̪ekʰe t̪ʰɐken boleo̯ ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ pɪɟuʃ hɐld̪ɐɾ obʱɪbʱɐbokd̪eɾ ud̪d̪eʃe bɔlen, ʃud̪d̪ʱo ʃɐŋskɾɪt̪ɪk cɔɾcɐe̯ ʃɪʃud̪eɾ mɐnobɪk gunɐbolɪɾ bɪkɐʃ gʱotbe। 
ecʰɐɽɐ koʃɐd̪d̪ʱokkʰo pɔd̪e nɪʲog peʲecʰen ɐɪ̯n onuʃɔd̪eɾ dɪn od̪d̪ʱɐpok ʃekʰ mohɐmmɔd̪ monoɟuɾul hɔk।
kʰuʃɪ kobɪɾ bɔlen, bʱɐʃɐ ɐnd̪olɔneɾ pʰɔʃol hoccʰe bɐŋlɐ ɛkɐdemɪ। 
ʃɔmpɾot̪ɪ pɾɐe̯ ʃɔbgulo ʃɐmɐɟɪk ɟogɐɟogeɾ mɐd̪d̪ʱomgulot̪e͡ɪ̯ pɾɪzmɐ ɛpɔlɪkeʃontɪɾ bɛbohɐɾ d̪ɛkʰɐ ɟɐccʰe।
e gʱɔtonɐe̯ ʃɪɾɪneɾ bʱɐɪ̯ so͡ɪ̯ʲd̪ul ɐlom bɐd̪ɪ hoʲe ɔggɛt̪onɐmɐd̪eɾ ɐʃɐmɪ koɾe ektɪ mɐmlɐ koɾecʰen।
pulɪʃ t̪ɐd̪eɾ d̪ekʰeo̯ d̪ekʰcʰe nɐ।
pulɪʃ pɾot̪ɐɾok sɪndɪketeɾ kɐcʰe mɛneɟ hoʲe ɟɐo̯ʷɐɾ kɐɾoneɪ̯ ɔpekkʰɐkɾɪt̪o d̪uɾbɔl eɟɐhɐɾ ʃɐɟɐno hoʲecʰe bole t̪ɪnɪ obʱɪɟog kɔɾen।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ d̪ɪnmoɟuɾ ʃɐmɪ pʰoɾɪd̪ mɪʲɐ ɟɪbɪkɐɾ t̪ɐgɪd̪e nɔɾoʃɪŋd̪ɪt̪e cʰɪlen।
ɐt̪oŋko o bʱɔʲe poɾɪbɛpt̪o ɾɐʃtɾo ʃɔmɐɟ।
pʰɐɾɐk ʃud̪ʱu etuku, d̪okkʰɪn ɐfɾɪkɐɾ mɐɾkɔɾɐmeɾ etɪ pɾot̪ʰom test। 
t̪ɐhole pʰedɐɾeʃɔn t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɛbost̪ʰɐ nɪt̪e pɐɾbe।
t̪ɔbe mɐɟʱe mɐɟʱe nɐnɐ kɐɾone bɪggɐpone kɐɟ kɔɾɐɾ kʰet̪ɾe bɪɾot̪ɪ eʃe pɔɽe।
t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe koc condɪkɐ hɐt̪ʰuɾuʃɪŋhe͡o̯ ɾoʲecʰen।
oɪ̯ stoɾeɾ kɔɾmocɐɾɪ ɐl ɐmɪneɾ ʃɔŋge nɐʃɾɪneɾ pɔɾokɪʲɐ colcʰɪlo।
ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐkɾɐm hosen humɐʲun।
t̪ɔbe e ʃɔmpɔɾke bɪst̪ɐɾɪt̪o t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ।
kɪnt̪u kɐgoɟpot̪ɾo tʰɪk nɐ t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɐke t̪ɐ tʰɪk koɾe ɐnt̪e bolle ʃe t̪ɐɾ upoɾ kʰɪpt̪o hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ kɔmpɾesɐɾ st̪ʰɐpon o d̪ɐm bɐɽɐnoɾ pɾost̪ɐb not̪un koɾe ut̪t̪ʰɐpon koɾe।
ɾɛb bɐɟɐɾe obʱɪɟɐn cɐlɪʲe soɾs poɾɪcɔʲd̪ɐnkɐɾɪ ɟɐhɪd̪ mɔndol, ʃohel mɔndol o ɾɐselke ɐtok koɾe। 
eɾ ɐge ɐɾɔo̯ d̪uɪ̯tɪ ɔggɛt̪o lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ ʃɔnt̪ɐnd̪eɾ mɐke t̪ɪnɪ gʱɔɾe pɐnnɪ।
beʃɪ koɾe gɐcʰ lɐgɐnoɾ ɟonno ɐfgɐn ɟɔngɔn o t̪ɐlebɐn ɟod̪d̪ʱɐd̪eɾ pɔɾɐmɔɾʃo d̪ɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
ɛkʃɔmɔe̯ upoɟelɐɾ goʲɐt̪ɔlɐ bɐɟɐɾ t̪ʰeke poɽɐkɐnd̪ulɪʲɐ bɐɟɐɾ poɾɟont̪o kɔŋʃo nɔd̪ d̪ɪʲe bɛpok nou̯ɟɐn cɔlɐcɔl cʰɪlo।
ɪu̯kɾeneɾ ʃɐbek od̪ʱɪnɐʲok ʃebʱɔceŋko not̪un d̪ɐʲɪt̪t̪o peʲe ɾomɐncɪt̪o।
ʃekʰɐne bɐbɐɾ ʃɔŋge ʃɔnt̪ɐnd̪eɾ ɾɪleʃɔnʃɪp nɪʲe ɐlocɔnɐ hɔe̯।
pɔɾe ʃɔmɐɟ bɐɟɐɾeɾ ʃobuɟ cɔt̪t̪oɾe ɛk pɾot̪ɪbɐd̪ ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
cou̯d̪d̪ogɾɐme gɾɪhobod̪ʱuɾ ɾɔhoʃʃoɟɔnok mɾɪt̪t̪uco͡u̯d̪d̪ogɾɐm প্রতিনিধি co͡u̯d̪d̪ogɾɐme cou̯d̪d̪ogɾɐme ɾobbɐɾ ɾɐt̪e ɐʲeʃɐ begom nɐmeɾ ɛk gɾɪhobod̪ʱuɾ ɾɔhoʃʃoɟɔnok mɾɪt̪t̪u
t̪ɐɾ buke o pete cʰuɾɪkɐgʱɐt̪eɾ cɪnho ɾoʲecʰe।
hɪnd̪ɪ bʱɐɾsntɪɾ dɪstɾɪbɪ͡u̯ʃoneɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o nɪʲecʰe kɔɾon ɟohoɾeɾ d̪ʱɔɾmo pɾodɐkʃon।
bɔɾ o kone ɔpɾɐpt̪o bɔʲoʃko hoʷɐe̯ gopone ubʱɔe̯ poɾɪbɐɾeɾ obʱɪbʱɐbokɾɐ bɪʲeɾ t̪ɐɾɪkʰ o st̪ʰɐn tʰɪk kɔɾen।
mɐmlɐ d̪ɐʲeɾeɾ pɔɾ pɾɐe̯ d̪eɽ mɐʃ peɾɪʲe geleo̯ kono ɐʃɐmɪ gɾepʰt̪ɐɾ koɾt̪e pɐɾenɪ pulɪʃ।
ɛk poɾɟɐʲe d̪ɐɾu mɪʲɐ ʃobuɟ mɪʲɐɾ gɔlɐ tɪpe d̪ʱɔɾen।
kɔkʰon pʰɪɾben ɟohɐ।
ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen bɐnɪɟɟomɔnt̪ɾɪ t̪opʰɐʲel ɐhomed̪।
ʃɪmɐnt̪e bɪɟɪbɪ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ tɔhol ɟoɾd̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɐɾpɔɾ botɪ d̪ɪʲe ɾɐʃɪd̪ɐɾ mɐt̪ʰɐɾ cul kete nɛɽɐ koɾe d̪ee̯।
ʃɔɾeɟomɪn d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, nɪmnomɐneɾ ɪt o ɾɔd d̪ɪʲe ʃɪmɐnɐ pɾɐcɪɾ nɪɾmɐn koɾcʰe tʰɪkɐd̪ɐɾɪ pɾot̪ɪʃtʱɐn ʃɔpon tɾedɐɾs। 
etɪ ɛmon ɛkɟon bɪɟoɪ mɐnuʃeɾ ɟɪbɔn-kɐhɪnɪ nɪʲe nɪɾmɪt̪o hoccʰe, ɟɐɾ ɟɪbɔn-kɐhɪnɪ t̪ʰeke ɔnek kɪcʰuɪ̯ ʃekʰɐɾ ɐcʰe bole ɐmɪ mone koɾɪ। 
ɐtok mɪʲɐnmɐɾ nɐgoɾɪkd̪eɾ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ teknɐpʰ t̪ʰɐnɐe̯ hɔst̪ɐnt̪ɔɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ ceɾɐg ɐlɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɛkɐd̪ʱɪk bɪʲe kɔɾɐɾ obʱɪɟog ɾoʲecʰe।
mɐɪ̯kɾobɐʃ t̪ʰeke d̪uɪ̯ɟɔn ɔpoɾɪcɪt̪o lok neme d̪okɐne ɐʃe।
eɟonno d̪eʃtɪɾ ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk unnɔʲone e bɪmɐ pɾokɔlpo guɾut̪t̪opuɾno bʱumɪkɐ ɾɐkʰɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ ɾoʲecʰe।
mɐmlɐ nɐ koɾeɪ̯ bɐɽɪ pʰɪɾt̪e hoʲecʰe bole ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
ʃud̪ʱu t̪ɐɪ̯ nɔe̯, ɪt̪ɐlɪʲɐn ɟe kɐɾo ceʲe ʃɔbceʲe beʃɪ penɐltɪ ʃebʱ koɾecʰen e ɟɪbɔnt̪o kɪŋbɔd̪ont̪ɪ। 
e ʃɔŋkɾɐnt̪e t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɪɾpuɾ mɔdel t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃu͡ɪ̯ɟɐɾolɛnde nɪɟukt̪o bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɾɐʃtɾod̪ut̪ o ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱe bɐŋlɐd̪eʃeɾ st̪ʰɐʲɪ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ ʃɐmɪm ɐhʃɐn bɪmɐnbɔnd̪oɾe pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪke ɔbbʱoɾt̪ʰonɐ ɟɐnɐn।
ʃɔnt̪ɐneɾ ɟonno ʃɔbɐɾ kɐcʰe d̪oʷɐ ceʲecʰen ʃɐhɾɪʲɐɾ।
e bɛpɐɾe oɪ̯ ʃɪʃuɾ pɪt̪ɐ bɐd̪ɪ hoʲe t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾen।
pɔɾe t̪ɐɾɐ ʃoɾɪfke kɪl-gʱuʃɪ meɾe ʃɐt̪ hɐɟɐɾ tɐkɐʃɔho bɛg cʰɪnɪʲe nɛe̯।
st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔn ɔtoɾɪkʃɐʃɔho cɐlok ɐlomogɪɾ hoʃenke ɐtok koɾe gɔnopɪtunɪ d̪ɪʲe pulɪʃe sopɔɾd̪o koɾecʰe।
eɪ̯ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɪkkʰɔk d. luʃɪm hokɪʃ bɔlen, etɐ ɛktɐ bɪpɔnno pɾoɟɐt̪ɪ। 
e hɪʃɐbe cʰɐt̪ɾɪd̪eɾ ʃɔŋkʰɐ pɾɐe̯ d̪ɪgun।
ɐɾ ʃeɪ̯ ɐʲoɟone ɟod̪ɪ ɛkoɪ̯ d̪ʱɔɾoneɾ pɐnɟɐbɪt̪e ʃɔbɐɪ̯ke upost̪ʰɐpon kɔɾɐ ɟɐe̯ t̪ɔbe ɐʲoɟontɐ o͡ɪ̯t̪ɪɟɟʱe ɐɾ ɐbʱɪɟɐt̪t̪e pʰute otʰe।
o͡ɪ̯ʃɪɾ bɐɽɪ mou̯lobʱɪbɐɟɐɾeɾ kɔmlgonɟeɾ konɐgɐ̃o gɾɐme eboŋ ɾɔnɪɾ bɐɽɪ hobɪgɔnɟeɾ cunɐɾugʱɐt upoɟelɐɾ ʃɪbnɔgoɾ gɾɐme।
t̪ɔbe ʃɔt̪t̪o hoccʰe, tɾɐmp ɟɔt̪ʰeʃto ɟʱũkɪɾ mod̪d̪ʱe cʰɪlen। 
ʃeʃ poɾɟont̪o nuʃɔɾɐt̪ke ʃɐʃɾod̪ʱ koɾe hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hɔe̯।
pɐ̃c d̪ɔʃokeɾ puɾono e hoteltɪ ʃɔŋskɐɾeɾ pɔɾ ɪntɐɾkontɪnentɐl hotel hɪʃebe ɟɐt̪ɾɐ ʃuɾu koɾbe।
mɛnɪlɐe̯ ɔbost̪ʰɪt̪o ɟɐt̪ɪʲo bɪɾod̪eɾ ɟonno bɔɾɐd̪d̪o goɾost̪ɐne t̪ɐke ʃɔmɐhɪt̪o kɔɾɐɾ ɪccʰɐ pɾokɐʃ kɔɾen t̪ɪnɪ।
ʃɔb ʃɔŋɔst̪ʰɐ͡ɪ̯ t̪ɔt̪pɔɾ ɾoʲecʰe।
-benɟɐmɪn pʰɾɐŋkolɪnmɐɾkɪn bɪggɛnɪʃbɐɾ ʃɔŋge ɟe t̪ɐl mɪlɪʲe kɔt̪ʰɐ bole ʃe bekt̪ɪt̪t̪ohɪn।
t̪ɔbe ɔboɪ̯d̪ʱobʱɐbe ɟɐɾɐ lok pɐtʱɐe̯, ʃeɪ̯ mɐnobo pɐcɐɾkɐɾɪɾɐ d̪eʃ o ɟɐt̪ɪɾ ʃot̪ɾu। 
etɪ konobʱɐbeɪ̯ gɾohonɟoggo nɔe̯।
ɐɾɪpʰ hosen munʃɪ bɔlen, onuʃtʰɐntɪ ɟɔnoʃɐst̪ʰo pɾokou̯ʃɔl od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ। 
hɐʃʃoɾʃeɾ ʃɔŋge mɐnobɔt̪ɐbod̪ʱe poɾɪpuɾno e cʰobɪtɪ t̪oɾɐʃɐn nɐmeɾ ɛk bʱɔbogʱuɾeɾ bɛɾt̪ʰo pɾemeɾ kɐhɪnɪ ɐɾ t̪ɐɾ poɾɪbɐɾke nɪʲe goɽe t̪olɐ hoʲecʰe।
puɾbogʱoʃɪt̪o nɪɾd̪eʃonɐ onuɟɐʲɪ ʃɔo̯ɟ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo moŋgolbɐɾ ʃɔkɐle ɔboɪ̯d̪ʱobʱɐbe goɽe otʰɐ st̪ʰɐʲɪ st̪ʰɐponɐ gũɽɪʲe d̪ee̯।
ɔggɐn pɐɾtɪɾ kʰɔppoɽe pɔɽe ɾɐst̪ɐɾ pɐʃe poɽecʰɪlen ɛkɟon kɔleɟeɾ ʃɪkkʰɔk।
pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk upoɟukt̪o bɛbost̪ʰɐ neʲɐɾ ɐʃʃɐʃ d̪ɪle obʱɪbʱɐbokɾɐ ɾokeʲɐke nɪʲe bɪd̪d̪ɐlɔe̯ t̪ʰeke beɾ hoʲe ɟɐn।
ʃɐd̪ʱɐɾonot̪o e d̪ʱɔɾoneɾ be͡ɪ̯lɪbɾɪɟ nɪɾmɐne ʃɔmɔe̯ d̪ɔɾkɐɾ kɔmpokkʰe t̪ɪn mɐʃ।
bɪʲeɾ pɔɾ t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋʃɐɾe d̪uɪ̯ meʲe o t̪ɪn cʰele ʃɔnt̪ɐn ɟɔnmogɾohon koɾe।
t̪ɔbe e ʃɔmoʃʃɐɾ ʃɔmɐd̪ʱɐn sɪbʱɪl koɾt cʰɐɽɐ hɔbe nɐ।
bɔɾoŋ mɐɟʱe ʃɐkɪb opuɾ pɾot̪ɪ bɪʃod̪ɔgɐɾo koɾecʰen।
e bɛpɐɾe bɪmɐnbɔnd̪ɔɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ go͡u̯sul hosen bɔlen, gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪o t̪ɪnɟɔneɾ bɪɾud̪d̪ʱe dɐkɐt̪ɪʃɔho bɪbʱɪnno obʱɪɟog ɾoʲecʰe। 
pʰɔle ɐbbʱont̪oɾɪn ponneɾ bohumukʰɪ gɔmon nɪʃcɪt̪o hɔbe।
e d̪utɪ cʰobɪɪ̯ ʃɔɾkɐɾɪ onud̪ɐne nɪɾmɪt̪o hoccʰe।
oɪ̯d̪ɪn d̪ɐɾuʃ sɐlɐm t̪ʰɐnɐɾ gɐbot̪olɪɾ bɐgoboɽɪ ʃudɾo entɐɾpɾɐɪ̯ɟeɾ ʃɐmne ɾɐst̪ɐe̯ ektɪ lokɐl mɪnɪnɐʃe petɾol d̪ɪʲe ɐgun d̪ee̯ ɐʃɐmɪɾɐ।
ed̪ɪke nɐnɐ ɟotɪlɔt̪ɐe̯ bɐkɾɪbɪt̪e d̪ɪn d̪ɪn kome ɟɐccʰe bɪd̪eʃɪ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾ ʃɔŋkʰɐ।
t̪ɐɾ kɔt̪ʰɐbɐɾt̪ɐ ɔʃɔŋlɔgno o ʃɔnd̪ehoɟɔnk।
kɛɾɪbɪʲo boɾd lɔʲedke not̪un d̪ɐʲɪt̪t̪o d̪ɪʲecʰe।
st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔn ɟɐnɐn, d̪ɔlpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɪkd̪ɐɾ pɐɽɐ elɐkɐɾ d̪ɪnmoɟuɾ mohɐmmɔd̪ ʃofɪɾ cʰele cʰoton। 
d̪eʃbɐʃɪ eɾ bɪpɔkkʰe bʱot d̪ɪʲecʰe।
ɛkɐd̪ʱɪkbɐɾ t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe gɾɐmmo sɐlɪʃo hoʲecʰe।
hɐpʰɪɟ d̪ʱɔɾɐ pɔɽɐɾ pɔɾeo ɟɐl pɐspoɾt t̪oɪ̯ɾɪɾ ɟonno t̪ɐɾ pʰone bɐŋlɐd̪eʃ t̪ʰeke pʰon eʃecʰe bole d̪ɐbɪ t̪ɔd̪ont̪okɐɾɪd̪eɾ।
ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk bɪbeconɐe̯ kɐɾo ɔpoɾɐd̪ʱ poɾɪmɐp nɐ koɾe ɔpoɾɐd̪ʱeɾ mɐt̪ɾɐ o d̪ʱɔɾon onuɟɐʲɪ ɔpoɾɐd̪ʱɪke bɪcɐɾeɾ ɐo̯t̪ɐe̯ ɐnɐtɐ͡ɪ̯ ɟukt̪ɪɟukt̪o।
pɐʃɐpɐʃɪ d̪uɾnɪt̪ɪ, kʰɔmot̪ɐʃɐlɪd̪eɾ pɾobʱɐb bɪst̪ɐɾ eboŋ ɔd̪okkʰot̪ɐ t̪o ɾoʲecʰeɪː। 
et̪e oɪ̯ ʃɔhoɾ d̪utɪɾ mod̪d̪ʱe ɟɐt̪ɐʲɐt̪kɐɾɪ nɐgoɾɪkd̪eɾ ɟɐnɟɔteɾ d̪uɾd̪oʃɐ ɐɾ pohɐt̪e hɔbe nɐ।
ɐmɾɐ dʱɐkɐ o cɔttogɾɐmeɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ ɐɾ ʃɐɾbɪk poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲe bʱebecʰɪ।
ʃɐɾɐ bɪʃʃeɾ bɪbʱɪnno kɾɪɽɐ sɐɾok ʃɔŋgɾoho kɔɾɐɾ ʃuɟogo t̪ʰɐkbe।
ɪkbɐl mɐnd̪o bɐnuɾ pokkʰe ɐd̪ɐlɔt̪e ʃunɐnɪ kɔɾen ɐɪ̯nɟɪbɪ e ɟe mohɐmmɔd̪ ɐlɪ।
ʃokt̪ɪɾ bɪbʱɪnno ɾup ɾoʲecʰe।
ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen bɪe̯npɪ net̪ɐ ɐt̪ɐu̯ɾ ɾɔhomɐn cou̯d̪ʱuɾɪ।
cɔttogɾɐmeɾ ɟɔt̪o ɟɐʲgɐe̯ t̪ɐd̪eɾ kɔɾmɪʃbʱɐ hoʲecʰɪlo ʃɔb ʃɔbʱɐe̯ mɐɾɐmɐɾɪ hoʲecʰe।
ʃɔnd̪eho hole kʰõɟkʰɔboɾ nɪʲe upoɟelɐ ʃɪkkʰɐ ɔpʰɪske ɟɐnɐn।
obʱɪɟog ʃɔmpɔɾke ɛkoɪ̯ kɔt̪ʰɐ bɔlen ʃɐbek pɾo-vɪsɪ od̪d̪ʱɐpok d. mo ʃohɪd̪uɾ ɾoʃɪd̪ bʱuɪ̯ʲɐ।
mɐmlɐ d̪ɐʲeɾeɾ pɔɾ t̪ʰeke obʱɪɟukt̪o ɐt̪ɪkul ɪslɐm kʰɐn pɔlɐt̪ok cʰɪlen।
ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk ɪu̯nɪteɾ bɾɪd̪d̪ʱɪt̪e ʃebɐ kʰɐt̪eɾ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ beʃɪ bʱumɪkɐ cʰɪlo।
oɪ̯ uccʰed̪ obʱɪɟɐne konobʱɐbeɪ̯ sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃon ʃɔmpɾɪkt̪o cʰɪlo nɐ।
pɾɐe̯ ʃɐɽe cɐɾ d̪ɔʃok pɔɾ t̪ɪnɪ ɔlɪmpɪke t̪ɐɾ ʃɐmɪɾ ʃɔɾone kono ɔnuʃtʰɐn d̪ekʰt̪e pɐben।
t̪ɐd̪eɾ pɐʃɐpɐʃɪ hɐmlɐkɐɾɪɾɐ ɟɐt̪e pɐlɪʲe ɟet̪e nɐ pɐɾe ʃed̪ɪkeo̯ d̪ɾɪʃtɪ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
pɔɾe ɐmɾɐ t̪ɐd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe ɔpʰɪʃe nɪʲe ɐʃɪ।
pɐ̃c cʰele o cɐɾ meʲe ɾekʰe gɛcʰen t̪ɪnɪ।
pɔɾe bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱome t̪ɐd̪eɾ ʃɐɟɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ bʱɐɾt̪ɪʲo hɪlɪ kɛmpeɾ bɪe̯sef ʃɔd̪oʃʃoɾɐ t̪ɐd̪eɾ d̪ʱɐo̯ʷɐ koɾe।
t̪ɪnɪ bɔlen, tɾɐmp ɛkɟon unmɔt̪t̪o bɛkt̪ɪ। 
pɔɾe ʃɔɾnɐlɔŋkɐɾ, mobɐɪ̯l pʰon ʃet o nɔgod̪ tɐkɐ cʰɪnɪʲe nɛe̯। 
e cʰɐɽɐo̯ t̪ɔkʰono ɪt̪ɪhɐʃe bɐɾobʱũɪʲɐd̪eɾ ɾɐɟot̪t̪o bɔhɐl cʰɪlo।
hɔtʰɐt̪ koɾeɪ̯ gɔlpeɾ cʰɔle cɐ pɔɽe hot̪e pɐɾe kɐpoɽ nɔʃto।
gʱɔtonɐst̪ʰɔle poũ̯cʰole cɔɾmpont̪ʰɪ d̪ɔleɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ ɾɛbke lokkʰo koɾe gulɪ cɐlɐe̯।
bɪkɐle bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃohɪd̪ mɪnɐɾ mukt̪omɔnce pɾot̪ɪbɐd̪ɪ nɐtkeɾ kɔɾmoʃucɪ pɐlon kɔɾɐ hɔe̯।
oɪ̯ tɐkɐ t̪ɪnɪ pɔɾoboɾt̪ɪ ʃɔmɔʲe t̪ɐɾ cʰoto bon pɐ̃cubɐɽɪ gɾɐmeɾ ɪd̪ɾɪʃ ɐlɪɾ st̪ɾɪ ʃɐɟed̪ɐ kʰɐt̪unke d̪ʱɐɾ d̪ɛn।
ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ bɐhɪnɪ, sɾom poɾɪd̪ɔɾʃok o obʱɪbɐʃon kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ pɾoʃɪkkʰon d̪eʲɐ bɐɽɐt̪e hɔbe। 
t̪ɐke d̪ekʰeɪ̯ ɾeloʷe kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ uccʰed̪ kɐɾɟokɾom bond̪ʱo koɾe d̪ɛn।
et̪e kʰud̪ʱɐ bɐɽt̪e pɐɾe, pʰɔle kʰɐo̯ʷɐɾ poɾɪmɐno bɐɽe। 
ɐʃole bɔŋgobond̪ʱu hot̪t̪ɐkɐndeɾ benɪpʰɪʃɪʲɐɾɪ hɔl bɪe̯npɪ।
et̪e gulɪbɪd̪d̪ʱo hoʲe dɐkɐt̪ ʃɔɾd̪ɐɾ belɐl ɐht̪o hoʲecʰe।
mɪʲɐnmɐɾ t̪ʰeke pɐlɪʲe ɐʃɐ kɔʲek lɐkʰ ɾohɪŋgɐd̪eɾ bɐŋlɐd̪eʃe ɐsɾɔe̯ d̪ɪʲe t̪ɪnɪ bɪʃʃobɐʃɪɾ kɐcʰe ɛk mɔhɐn net̪ɐ hoʲecʰen।
onnod̪ɪke be͡ɪ̯ɟɪŋo t̪ɔt̪pɔɾ hɔbe, pɾot̪ɪbeʃɪ d̪eʃgulo ɟeno konobʱɐbeɪ̯ bʱɐɾt̪eɾ t̪ɾɪt̪ɪʲo pokkʰo nɐ hoʲe otʰe। 
od̪eɾ mɐnuʃ koɾt̪e cɐn।
hɔtʰɐt̪ koɾeɪ̯ ʃɐɾɪɾɪk ɔbost̪ʰɐ kʰɐɾɐp hoʷɐe̯ ʃɔmpɾot̪ɪ ɐbɐɾo hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯ t̪ɐke।
ɛkʰon ʃust̪ʰo͡ɪ̯ ɐcʰen ogbɐɾno।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, ʃukɾobɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪e eʃɐɪ̯ mɐɟhɐɾul ɪslɐm o eʃɐɪ̯ kʰobɪɾ ud̪d̪ɪneɾ net̪ɾɪt̪t̪e ɛkd̪ɔl pulɪʃ kɔleɟ ɾode obʱɪɟɐn cɐlɐe̯। 
pʰɔle ɛkʰon kɪɾgɪɟɔst̪ɐneɾ ektɪ klɐbke ɐnɐɾ ceʃtɐ koɾcʰe ɐʲoɟɔk kɔmɪtɪ।
t̪ɔbe e bɪʃɔʲe kʰɪpt̪o hoʲe ɐɾɟentɪnɐɾ ɛk ʃɔŋbɐd̪mɐd̪d̪ʱome mɛɾɐdonɐ bɔlen, ‘ɐmɪ kɐu̯ke ɐmɐɾ ɟɪbɔn nɪʲont̪ɾon koɾt̪e d̪ɪɪ̯ nɐ। 
ʃukɾobɐɾ bɪe̯npɪɾ ʃɔho-d̪ɔpʰt̪ɔɾ ʃɔmpɐd̪ok t̪ɐ͡ɪ̯pʰul ɪslɐm tɪpu ʃɐkkʰoɾɪt̪o ɛk ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
cɪlmɐɾɪt̪e ɔnont̪o ɟolɪleɾ helɪkptɐɾ nɐmɐɾ pɔɾ ʃekʰɐne ut̪ʃuk ɟɔnot̪ɐɾ bʱɪɽ ʃɐmlɐt̪e hɪmʃɪm kʰɐe̯ st̪ʰɐnɪʲo pɾoʃɐʃon।
t̪ɔbe e hot̪t̪ɐɾ nepɔt̪t̪ʰe pɔɾokɪʲɐ t̪ʰɐkt̪e pɐɾen bole pulɪʃeɾ d̪ʱɐɾonɐ।
t̪ɔbe nɪɟɔʃʃo ɐbeg-onubʱut̪ɪɾ ɟɐʲgɐ hoʷɐe̯ ʃɐd̪ʱ o ʃɐd̪d̪ʱeɾ mod̪d̪ʱe ʃɔmɔnnɔe̯ koɾe kɪcʰutɐ cʰɐɽ pele ekʰɐneɪ̯ ɐʃt̪e ɐgɾohɪ od̪ʱɪkɐŋʃo ʃɔŋgɔtʰon।
t̪ɐd̪eɾ nɐt̪ɪɾ nɐm ɐɾɐpʰɐt̪।
d̪ɪɾgʱod̪ɪn pɔɾ ɐbɐɾo bɪggɐpone kɐɟ koɾe ʃot̪t̪ɪ ɔnek bʱɐlo lɐgcʰe।
eɪ̯ gʱɔtonɐɾ ɛk gʱɔntɐ pɔɾ poɾɪbɐɾeɾ lokɟɔn t̪ɐɾ lɐʃ nɐlɐ t̪ʰeke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
bɪɟoɪ d̪ɔleɾ ɾɐkɪb hosen mɛn ɔbo d̪ɛ mɛc hɔn।
ʃɪggɪɾɪː nɪɾmɐn kɔɾɐ nɐ hole ɟe kono muhuɾt̪e pɾɐnhɐnɪɾ gʱɔtonɐ gʱott̪e pɐɾe।
bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɟɔlbɐʲu onuɟɐʲɪ ɟɐnuʲɐɾɪ mɐʃtɪ bɔnbʱoɟoneɾ ɟonno upoɟukt̪o।
d̪olɪʲo eboŋ pɾoʃɐʃonɪk ʃut̪ɾo obʱɪɟog pɐo̯ʷɐɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰe।
etɪ ɾɐɟɟo ʃɔɾkɐɾeɾ bɛɾt̪ʰot̪ɐɾ pɾomɐn।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ noʷɐkʰɐlɪt̪e pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
t̪obu ʃɔɾbocco gold̪ɐt̪ɐɾ t̪ɐlɪkɐe̯ ʃɪɾʃeɪː t̪ʰɐklen ɪŋlɛndeɾ eɪ̯ t̪ɐɾkɐ।
mohɐmmɔd̪ ɐlɪ eʲɐɾtel tɐo̯ʷɐɾeɾ nɐ͡ɪ̯tgɐɾd cʰɪlo।
gɪʲe pelo bɐŋlɐ sɛɾke।
bɪ͡e̯npɪ͡o̯ t̪ɐd̪eɾ bokt̪obbo t̪ule d̪ʱoɾecʰe।
ʃɐbek mukkʰomont̪ɾɪ tɪɐ̯ɾ ɟelɪʲɐŋke nɐgɐlɛndeɾ not̪un mukkʰomont̪ɾɪ hɪʃebe nɪʲog d̪ɪʲecʰen ɾɐɟɟopɐl।
e ʃɔmɔe̯ cuʲɐdɐŋgɐ-d̪ɔɾʃonɐ ʃɔɽoke ɟɐnɟɔteɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
ebɛpɐɾe obʱɪɟukt̪o oɾunɔ-boɾun bɔlen, upoɾ mɔholeɾ nɪɾd̪eʃ nɪʲe nɪɾmɐn kɐɟ ɔbbɛhɔt̪o ɾekʰecʰɪ। 
ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ɟɐnɐe̯, d̪ohɐɾo-nbɐbɔgnɟ kɔleɟ ʃɔɾkɐɾɪ nɐ kɔɾɐ poɾɟont̪o ɾɐst̪ɐ cʰɐɽbe nɐ t̪ɐɾɐ। 
et̪e obʱɪnɔe̯ pɾoʃɔŋge t̪ɪʃɐ bɔlen, ‘gɔlpotɪ ut̪ʃɔbkend̪ɾɪk। 
t̪ɐlɪkɐe̯ ɔnek sɾomɪkeɾ nɐm t̪ʰɐkleo̯ kɐɟeɾ ʃɔmɔe̯ t̪ɐd̪eɾ d̪ɛkʰɐ ɟɐʲnɪ।
ʃou̯ɾɔbʱ gɐŋgulɪ o bʱɪbʱɪe̯s lokkʰneɾ ʃɔŋge ʃocɪno ɾoʲecʰen kɔmɪtɪt̪e।
pʰɔle bʱɔbontɪ ɛkʰono ɟʱũkɪpuɾno ɔbost̪ʰɐe̯ ɾoʲecʰe।
cʰɪlen ʃɐmɐɟɪk ɐnd̪olɔneɾ ʃoɪ̯nɪk।
pɔɾe mɪnɪbɐstɪ nobɪngoɾ elɐkɐe̯ gʱuɾɐnoɾ ʃɔmɔe̯ pecʰon t̪ʰeke ɔpɔɾ ektɪ mɪnɪbɐs oɪ̯ bɐʃtɪke d̪ʱɐkkɐ d̪ee̯।
bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen bɛbʃɐe̯ ʃɪkkʰɐ onuʃɔd̪eɾ dɪn।
mɐhobubul ɐlom bɔlen, bɐŋlɐd̪eʃeɾ pũɟɪbɐɟɐɾe kʰud̪ɾo bɪnɪʲogkɐɾɪd̪eɾ ʃɔŋkʰɐ ɔnek। 
ʃɔɾkɐɾɪ ɟɐʲgɐ o gɐcʰ ɔboɪ̯d̪ʱobʱɐbe kɐtɐe̯ elɐkɐbɐʃɪɾ mod̪d̪ʱe cɔɾom ɔʃɔnt̪oʃ d̪ɛkʰɐ d̪ee̯।
t̪ɐke pʰɪɾɪʲe d̪ɪn।
gulɪbɪd̪d̪ʱoɾɐ hɔlen- ɾokeɐ begom, d̪ulɐl ud̪d̪ɪn, ɐʃɪk, mɔnɟuɾul o ɐlom। 
ɟʱɪnɐɪ̯d̪ɔho ʃɔd̪oɾeɾ mɪʲɐkundu gɾɐme ʃonɪbɐɾ bʱoɾe dɐkɐt̪ɪɾ pɾost̪ut̪ɪkɐle cɐɾ dɐkɐt̪ke ɐtok koɾecʰe ɾɛb।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ ɟɐnɐn, t̪ɐnɪʲɐ bɪu̯tɪ pɐɾlɐɾe mohɪlɐd̪eɾ ɾupcɔɾcɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ gɾɐmeɾ ɔbohelɪt̪o meʲed̪eɾ pɐɾlɐɾe pɾoʃɪkkʰon d̪eʲɐ hɔe̯। 
ɐɪ̯sɪsɪɾ nɪʃed̪ʱɐggɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe peɾeɾɐ ɐpɪl koɾle t̪ɐɾ dop poɾɪkkʰɐɾ nomunɐ pɐtʱɐno hɔe̯ ɔnno ektɪ lɛbe।
tɾɐpʰɪk ɐɪ̯n bʱɐlobʱɐbe nɐ mɐnɐɾ kɐɾoneɪ̯ eʃɔb d̪uɾgʱɔtonɐ gʱotcʰe।
ɾɪʲɐɟul hɔk kʰɐn mɪlkɪ dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ d̪okkʰɪn ɟubolɪgeɾ ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok cʰɪlen।
kɪnt̪u mukt̪ɪɟud̪d̪ʱeɾ ʃɔpokkʰeɾ ʃɔɾkɐɾ ɐɟ ɟɔkʰon ɾɐʃtɾo poɾɪcɐlonɐe̯ ɐcʰe, t̪ɐd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke ɐmɾɐ eɪ̯ pɐttʱoʃucɪ ɐʃɐ koɾt̪e pɐɾɪ nɐ। 
bɐŋlɐd̪eʃ ʃɔɾkɐɾeɾ o beʃɔɾkɐɾɪ poɾɟɐʲe pʰɐɪ̯bɐɾ ɔptɪk kɛbol o bʱu-ɔbokɐtʰɐmo ʃɔlpomulle bɛbohɐɾe bɛbost̪ʰɐ gɾohon kɔɾɐ।
ɔt̪ʰoco ʃɐ̃ut̪ɐle hɐmlɐɾ gʱɔtonɐe̯ ɐgun d̪eʲɐ pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ bɪcɐɾ kɔɾɐ hɔʲnɪ।
ɔnnot̪ʰɐe̯ ɐɪ̯neɾ ɐsɾɔe̯ neʲɐ cʰɐɽɐ ɛkɟon bʱukt̪obʱogɪɾ kono bɪkɔlpo t̪ʰɐkbe nɐ।
mɛneɟɐɾeɾ kɐcʰe gele t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, tɐkɐ membɐɾɾɐ nɪʲe gɛcʰe। 
mɪl cʰɪlo mɔnone।
e ʃɔmɔe̯ kɾɪket koc ɐbu sɐmɐd̪ mɪtʰu spoɾts bʱɪleɟe eʃe ʃɔhoɟogɪ pɾomɪlɐ kɾɪketɐɾke ʃukou̯ʃɔle mɐtʰe cɔle ɟet̪e bole।
mɐnobbɔnd̪ʱone upoɟelɐɾ cɐɾtɪ ɪu̯nɪʲon o pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ mod̪d̪ʱe pɐlʃɐ ɪu̯nɪʲon bɛt̪ɪt̪o ʃɔt̪o ʃɔt̪o lok ʃɔmobet̪o hɔn।
lokkʰɪpuɾ ɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ʃɐhɐb ud̪d̪ɪn ʃɐbu e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɪʲecʰen।
ecʰɐɽɐ ɟehet̪u cɔttogɾɐme ɾeloʷeɾ hedkoʷɐɾtɐɾ cʰɪlo, ʃe kɐɾone ɛkʰono cɔttogɾɐm ʃɔhoɾeɾ pɾɐe̯ ɛko-t̪ɾɪt̪ɪʲɐŋʃo ɟɐʲgɐ ɾeleɾ nɪʲont̪ɾone ɾoʲecʰe। 
beʃ ɐnond̪o nɪʲeɪ̯ obʱɪnɔe̯ koɾecʰɪ।
eɾ ɐge sɪesɪɾ ceʲɐɾmɛn cʰɪlen ɟɐt̪ɪʲo ɾɐɟoʃʃo boɾdeɾ ʃɐbek ceʲɐɾmɛn d. mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ul moɟɪd̪।
ecʰɐɽɐ kɐnɐɪ̯puɾ ɟɐme mɔnoɟɪd̪, kɐnɐɪ̯puɾ ɟɐmeʲɐ ɐʃɾɐpʰɪʲɐ mɐd̪ɾɐʃɐ, pʰoɾɪd̪puɾ muslɪm mɪʃon et̪ɪmɔkʰɐnɐe̯ koɾɐnkʰɐnɪ o mɪlɐd̪ mɐhopʰɪleɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hoʲecʰe। 
e bɪʃɔʲe pɾoʲoɟonɪʲo bɛbost̪ʰɐ gɾohoneɾ pɾost̪ut̪ɪ colcʰe।
oɪ̯ nɪt̪ɪmɐlɐ meneɪ̯ kebol klɪnɐɾ kʰolɐ ɟɐbe, ɔnnot̪ʰɐe̯ nɔe̯। 
ɟeno ɐmɪ t̪ɐɾ nɪɟeɾ ʃɔnt̪ɐn।
ʃɔmmelon ʃɐmne ɾekʰe ektɪ upod̪eʃtɐ kɔmɪtɪ gɔtʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɐ̃c d̪ɪn lɐgbe t̪ɔd̪ont̪eɾ kɐɟe।
eɾ mod̪d̪ʱe kɔʲek pʰe͡ɐ̯̃tɐ lebuɾ ɾɔʃ d̪ɪn।
nɪlu gɔt̪o kɔʲekd̪ɪn d̪ʱoɾe sʲɐɾ hɐʃpɐt̪ɐle lɐɪ̯f sɐpoɾte cʰɪlen।
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe t̪ʰɐnɐe̯ nɐʃokɔt̪ɐʃɔho ɛkɐd̪ʱɪk mɐmlɐ ɾoʲecʰe।
ot̪ɪt̪eɾ buɟɔɾgoɾɐ ʃɔbɐɾ kɐcʰe ɟet̪en nɐ।
e ʃɔmɔe̯ ʃɪʃuɾɐ skul dɾes pɔɾe ɔbost̪ʰɐn kɔɾmoʃucɪt̪e ɔŋʃo nɛe̯।
d̪olɪʲo ʃoŋgɪt̪ poɾɪbeʃon koɾe ɾɪʃɪɟ o bɔnnɪʃɪkʰɐ।
t̪ɪnɪ ʃekʰɐne bʱɐɾt̪ɪʲo cɪkɪt̪ʃɔk cɔnd̪ɾopɾokɐʃeɾ od̪ʱɪne cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn।
ektu beʃɪ bɔʲoʃeɾ cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪɾɐ d̪ekʰe ʃokunɪ, bɐɟpɐkʰɪ ɐɾ ʃɪkɐɾɪ bɐɟd̪eɾ। 
t̪ɔbe gɔnomɐd̪d̪ʱomeɾ kʰɔboɾe ɐmɾɐ ɟɐnt̪e peɾecʰɪ ɟe ɪʃɾɐɪ̯leɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ɐmɐd̪eɾ ɐmnt̪ɾon gɾohon kɔɾɐɾ ceʲe t̪ɐɾ sɔpʰoɾ bɐt̪ɪl kɔɾɐɾ poɾɪkɔlponɐ koɾcʰen।
ɾobbɐɾ oldotɾɐpʰoɾde mɛc upobʱog kɔɾen mɛncestɐɾ ɪu̯nɐɪ̯tedeɾ not̪un koc hoʃe moɾɪnho।
ɾɐpʰɪn omɐn pɾobɐʃɪ tɪpu sult̪ɐneɾ cʰele।
sɪtɪ kɔɾpe͡ɐ̯ɾeʃono e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪʲecʰe।
t̪ɐɪ̯ e bɪʃɔʲe monoɟogɪ hot̪e hɔbe।
d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe, kocɪŋ peʃɐɾ ʃɔŋge nɪɟeke ɟukt̪o koɾt̪e pɐɾen t̪ɪnɪ। 
gɾɐhok ʃud̪ʱu ektɪ bɐton cepe t̪ɐɾ pɔcʰond̪eɾ kʰɐbɐɾ ɔɾdɐɾ koɾt̪e pɐɾben bole pɾot̪ɪbed̪ɔne ullekʰ kɔɾɐ hɔe̯।
ɛlɐ͡ɪ̯d lɛnd kɔmɐnd bɐ lɛnd̪okɔm nɐme poɾɪcɪt̪o gʱɐ̃tɪtɪ humkɪɾ mukʰe poɽecʰe bole eʃɔb kʰɔboɾe ullekʰ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ ɟɐtʰɪʲɐn elɐkɐɾ mɾɪt̪o ɐkkɐs ɐlɪɾ cʰele।
ɛkʰono ʃɔmɔe̯ ɐcʰe।
ɐht̪ɔd̪eɾ mod̪d̪ʱe pʰɐɾuk t̪ɐlukd̪ɐɾke ɐʃoŋkɐɟɔnok ɔbost̪ʰɐe̯ pʰoɾɪd̪puɾ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ko͡ɪ̯lɐ͡ɪ̯l ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɐbek ceʲɐɾmɛn mokt̪ɐɾ hosen bɔlen, bɔɾʃɐ mou̯ʃum ɐʃɐɾ ɐgeɪ ʃɔɽokɔtɪɾ ʃɔŋskɐɾ kɐɟ kɔɾɐ pɾoʲoɟon। 
ʃɔhoɾ o ʃɔhoɾot̪olɪɾ ɟe kono pɐɽɐ-mchollɐe̯ hɐt̪ bɐɽɐle͡ɪ̯ mɪlcʰe ɪʲɐbɐ।
poɾɪkkʰɐɾ d̪ɪn ʃɔkɐle ɐbɐɾ egulo mɪlɪʲe d̪ekʰt̪e hɔbe।
t̪ɪnɪ pecʰone pʰelecʰen d̪okkʰɪn ɐfɾɪkɐɾ ebɪ dɪ bʱɪlɪʲɐɾs o bʱɐɾt̪eɾ bɪɾɐt koholɪke।
kʰɐnɐkʰɔnd̪e bʱɔɾɐ eʃɔb ʃɔɽoke cɔlɐcɔle cɔɾom bʱogɐnt̪ɪɾ ʃɪkɐɾ hot̪e hoccʰe।
ɟɐɾ mod̪d̪ʱe ɐbɐɾ kɔʲektɪ onud̪ɐn t̪ʰeke pɐo̯ʷɐ।
ʃunɐnɪ ʃeʃe ɐd̪ɐlɔt̪ d̪utɪ ɐbed̪ɔnɪ nɐmɔnɟuɾ kɔɾen।
ɾɔkt̪ɐkt̪o ɔbost̪ʰɐe̯ meɟʱet̪e pɔɽe t̪ʰɐkɐ kɔʲekɟɔn nɐɾɪɾ d̪eheɾ upoɾ pɐ t̪ule ɾɪt̪ɪmɔt̪o pʰɔtoseʃɔn koɾe kɔʲekɟɔn ɟɔŋgɪ।
ɐɪ̯sɪsɪɾ pɾokɾɪʲɐɾ od̪ʱɪne bɪtoneɾ ʃɔnd̪ehoɟɔnk bolɪŋ ɛkʃon ɟɐcɐɪ̯-bɐcʰɐɪ̯ kɔɾɐ hɔbe।
ʃɔɾbot̪ɾo pɔlɪt̪ʰɪne sɔe̯lɐb।
ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ hole pʰoɾɪd̪puɾ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐno hɔe̯।
t̪ɐɪ̯ ɐge-poɾe dɐk pɐo̯ʷɐ nɪʲe kɪcʰu bʱɐbcʰɪ nɐ, d̪ɔl peʲecʰɪ, t̪ɐt̪eɪ̯ kʰuʃɪ। 
bud̪ʱbɐɾ d̪upuɾe mou̯lobʱɪbɐɟɐɾ sɐɾkɪt hɐu̯ʃ mɪlonɐʲot̪ɔne mou̯lobʱɪbɐɟɐɾ cembɐɾ ɔbo kɔmɐɾs ɛnd ɪndɐstɾɪɟeɾ net̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge mɔt̪obɪnɪmɔe̯ ʃɔbʱɐe̯ bʱumɪmɔnt̪ɾɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ɟɔnmod̪ɪneɾ pɾot̪ʰom pɾohoɾe͡ɪ̯ t̪ɐ ʃuɾu hɔe̯।
ot̪ɪt̪eɾ mɔt̪o bʱobɪʃʃot̪eo̯ sɐlɐm ɐst̪ʰɐbʱɐɟon t̪ʰɐkben bole sɐlɐu̯d̪d̪ɪneɾ bɪʃʃɐʃ।
ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, gɾɐmɪn bɛŋkeɾ poɾɪcɐlok pɔɾʃɔd̪ nɪɾbɐcɔn nɪt̪ɪmɐlɐ ʃɔŋʃod̪ʱoneɾ ʃupɐɾɪʃ koɾecʰe ɐɾt̪ʰɪk pɾot̪ɪʃtʱɐn bɪbʱɐg। 
ɟɐ cɐhɪd̪ɐɾ t̪ulnɐe̯ ɔpɾot̪ul।
ʃut̪ɾotɪ ɟɐnɐe̯, eʃɔb mɐd̪ok becɐkenɐe̯ mobɐɪ̯l pʰone kɾet̪ɐ eboŋ bɪkɾet̪ɐ nɪɟed̪eɾ mod̪d̪ʱe d̪ɔɾd̪ɐm ɐɾ delɪbʱɐɾɪɾ st̪ʰɐn tʰɪk koɾe nɛe̯। 
pɔɾɟobekkʰok mɔholeɾ ɔnekeɪ bolcʰen, e upoɟelɐɾ nɪɾbɐcɔn ɟeno t̪ɐmɐʃɐe̯ poɾɪnɔt̪o hoʲecʰe। 
e ɔbost̪ʰɐe̯ emoʃɪkɪk ɔŋʃeɾ poɾɪkkʰɐ d̪ɪle ut̪t̪oɾ koɾt̪e ʃubɪd̪ʱɐ hɔe̯।
ɛkbɐɾeɾ beʃɪ ɾɐʃtɾopot̪ɪ pɔd̪e t̪ʰɐkɐɾ ʃuɟog neɪ̯।
t̪ɔbe pʰɐɪ̯nɐle bolteɾ ɐʃol lɔɽɐɪ̯tɐ hɔbe nɪɟeɾ ʃɔŋgeɪː।
ʃɔbʱɐe̯ uccot̪ɔɾ gɔbeʃonɐɾ mɐn bɾɪd̪d̪ʱɪɾ lokkʰe bɪbʱɪnno nɪt̪ɪmɐlɐ pɾonoʲon eboŋ ʃɪkkʰɐ cʰutɪɾ bɛpɐɾeo nɪɾd̪eʃonɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
pɾot̪t̪ɐʃɪt̪o oʃud̪ʱ nɐ peʲe bʱogɐnt̪ɪɾ ʃɪkɐɾ hoccʰe d̪oɾɪd̪ɾo mɐnuʃ।
d. kʰɐlɪd̪ ɐl hɐɾbɪɾ net̪ɾɪt̪t̪e cɪkɪt̪ʃɔkd̪eɾ ektɪ d̪ɔl oɪ̯ ʃɪʃutɪɾ ɔst̪ɾopocɐɾ koɾecʰen।
et̪e ɛkd̪ɪke ɟɛmon kɾɪʃɪ ɟomɪɾ uɾbɔɾɔt̪ɐ ʃokt̪ɪ hɐɾɐccʰe।
pɔɾeɾ mɛce gʱuɾe d̪ɐ̃ɽɐnoɾ pɾot̪t̪oʲo bɛkt̪o kɔɾen tɐɪ̯gɐɾ od̪ʱɪnɐʲok।
pɪ͡ɐ̯ɾele ɟɐo̯ʷɐɾ ɐgeɪ bɪd̪ʱɪ mot̪ɐbek bɪʃɔʲtɪ ɟɔnopɾoʃɐʃon mɔnt̪ɾonɐlɔʲke ɟɐnɐno hoʲecʰe।
ed̪eɾ mod̪d̪ʱe nɔɾoʃɪŋd̪ɪɾ ut̪t̪oɾ gɐbot̪lɪt̪e ɐtok mohɐmmɔd̪ sɐlɐh ud̪d̪ɪn o ɐbu ɟɐpʰoɾke ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱeme kɐɾɐgɐɾe pɐtʱɐno hoʲecʰe।
ɛkektɪ obʱɪɟɐn poɾɪcɐlonɐ koɾt̪e kɔmpokkʰe d̪eɽ lɐkʰ t̪ʰeke pou̯ne d̪uɪ̯ lɐkʰ tɐkɐ kʰɔɾoc hɔe̯ bole ɟɐnɐn bʱu-ʃɔmpɔd̪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ।
etɪ nɪʃcɪt̪o koɾt̪e noɟoɾd̪ɐɾɪ bɐɽɐnoɾ pɐʃɐpɐʃɪ cɪnhɪt̪o obʱɪɟukt̪od̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɔtʰoɾ ɐɪ̯nɪ bɛbost̪ʰɐo gɾohoneɾ bɪʃɔʲtɪ ʃɔɾbɐd̪ʱɪk guɾut̪t̪o d̪eʲɐ hoccʰe।
bʱɐɾdɪ ɔboʃʃo ɛmon obʱɪɟog ɔʃʃɪkɐɾ koɾe onuɾod̪ʱ koɾecʰen, t̪ɐke ɟeno kʰɔlonɐʲok hɪʃebe cɪt̪ɾɪt̪o kɔɾɐ nɐ hɔe̯। 
ɐo̯ʷɐmɪ lɪg net̪ɾɪ kʰuneɾ gʱɔtonɐ pulɪʃ bɪbʱɐg ot̪t̪od̪ʱɪk guɾut̪t̪o d̪ɪʲe t̪ɔd̪ont̪o koɾcʰe।
ɐɟ t̪ʰeke ʃuɾu hoccʰe ɾɐɟʃɐhɪt̪e ɐe̯kɔɾ mɛlɐ।
bʱotogɾohone d̪ʱɪɾgot̪ɪ͡o̯ ɐcʰe।
ɐnd̪e͡ɐ̯loneɾ mɐd̪d̪ʱome buleteɾ ɟe͡ɐ̯ɾe kʰɔmot̪ɐe̯ t̪ʰɐkɐ ʃɔɾkɐɾke bɛlot d̪ɪʲe pɔɾɐɟɪt̪o koɾbo।
bɐbɐo̯ e ɐnond̪e mɪʃtɪ kɪne ene ʃɔbɐɪ̯ke kʰɐ͡ɪ̯ʲecʰen।
obʱɪʃek ɔnuʃtʰɐn nɪɾbɪgʱno koɾt̪e neʲɐ hɔe̯ kɔtʰoɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ।
t̪ɔbe not̪ʰɪ kʰũɟe pɐo̯ʷɐ ɟɐccʰɪlo nɐ।
bɪmɐneɾ ɐɪ̯n onuɟɐʲɪ cukt̪ɪbʱɪt̪t̪ɪk kono pɐɪ̯lɔt ɪnstɾɐktoɾ hot̪e pɐɾen nɐ।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge puɾnɐŋgo moɟuɾɪ kɐtʰɐmo nɪɾd̪ʱɐɾone sɾom mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ ot̪ɪɾɪkt̪o ʃocɪbeɾ net̪ɾɪt̪t̪e ektɪ kɔmɪtɪ gɔtʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
moŋgolbɐɾ bɪkɐle bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋk ɛk ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɪʲecʰe।
bɪʃɔʲtɪ ɐmɪ pʰone ɔbogɔt̪o hoɪ̯।
mɐlɔʲeʃɪʲɐ ɾupɐ o kɐnɐdɐ bɾonɟ pɔd̪ok ɟet̪e।
kɪnt̪u ɟʱɔɽ-bɾɪʃtɪt̪e ɾɐst̪ɐe̯ gɐcʰ pɔɽe gɪʲe bɪd̪d̪ut̪ bond̪ʱo hoʲe gɛcʰe।
kobɐc bɔlen, bʱot ɟɐlɪʲɐt̪ɪɾ gʱɔtonɐ kɐnʃɐʃ o ɐɾɔo̯ ɔnno ɟɐʲgɐe̯ gʱotecʰe। 
od̪ʱɪkot̪ɔɾo bɐɟe kɔlosteɾl ɐɾ kɔm poɾɪmɐn bʱɐlo kɔlosteɾl d̪utoɪ̯ hkd̪ɔɾogeɾ ɟʱũkɪ bɐɽɐe̯।
ʃukɾobɐɾ bɐd̪ ɐʃoɾ gɾɐmeɾ pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
oɪ̯ ɔst̪ɾeɾ gud̪ɐm t̪ʰeke sɪɾɪʲɐe̯ ɟud̪d̪ʱoɾɔt̪o ɪɾɐn ʃɔmoɾt̪ʰɪt̪ beʃɐmoɾɪk bɐhɪnɪguloke hɪɟbullɐhoɾ t̪ɔt̪t̪ɐbɔd̪ʱɐne ɔst̪ɾo ʃɔɾbɔɾɐho kɔɾɐ hɔe̯।
bɐkɾɪbɪ : bɐŋlɐd̪eʃ kɾɪʃɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲe ʃɐŋbɐd̪ɪk ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ kɐlo bɛɟ d̪ʱɐɾon koɾe ɔbost̪ʰɐn kɔɾmoʃucɪ pɐlon koɾecʰen।
ɛmonkɪ pɾobɔl sɾot̪eɾ tɐne pʰeɾɪ gʱɐte bʱɪɽle pɔntun cʰɪ̃ɽe ɟɐo̯ʷɐɾ ɐʃoŋkɐ ɾoʲecʰe।
hɔɟoɾɔt̪o ɐlɪ upoɟelɐɾ ʃonɐlɪʷɐ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o ɟʱumuɾ ɐlɪ o ɐlt̪u mɪʲɐ ɛkoɪ̯ gɾɐmeɾ ɐncʰeɾ ɐlɪɾ cʰele।
bɪbɪsɪ ɔnlɐɪ̯neɾ ɛk kʰɔboɾe ʃonɪbɐɾ e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hoʲecʰe।
mɾɪt̪t̪ubɐɾʃɪkɪ upolɔkkʰk t̪ɐɾ poɾɪbɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke noʷɐbgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ bɐɾɾɐ gɾɐme nɪɟ bɐɽɪt̪e mɪlɐd̪ mɐhopʰɪl o kɐŋɐlɪbʱoɟeɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hoʲecʰe।
gʱɔtonɐtɪ bʱɪnno kʰɐt̪e pɾobɐhɪt̪o koɾt̪e pulɪʃ o hot̪t̪ɐkɐɾɪɾɐ ʃoɟɪbke dɐkɐt̪ hɪʃebe pɾocɐɾ koɾcʰe।
hɔɟeɾ pɾoʲoɟonɪʲo t̪ot̪t̪ʰoʃɔho bɐŋlɐd̪eʃɪ hɔɟɟɐt̪ɾɪd̪eɾ ɟonno mɛp et̪e pɐo̯ʷɐ ɟɐbe।
kɪnt̪u ɟɔt̪ʰɐɾɪt̪ɪ ebɐɾo ɐmɐke boɾdɪŋ pɐʃ ʃɔmponno hoʷɐɾ pɔɾ ɔpekkʰɐ koɾɪʲe ɾɐkʰɐ hɔe̯।
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe gɐɪ̯bɐnd̪ʱɐ ʃɔd̪oɾ t̪ʰɐnɐe̯ ʃɔnt̪ɾɐʃbɪɾod̪ʱɪ ɐɪ̯ne d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ mɐmlɐe̯ gɾepʰt̪ɐɾɪ pɔɾoɐnɐ o gobɪnd̪ogɔnɟ t̪ʰɐnɐe̯ ʃɔnt̪ɾɐʃbɪɾod̪ʱɪ ɐɪ̯ne mɐmlɐ ɾoʲecʰe।
ɟeʃɔb elɐkɐe̯ bɾɪɟeɾ ɔbʱɐbe ɟogɐɟog bɛbost̪ʰɐ bɪccʰɪnno hoʲe poɽecʰɪlo ʃeʃɔb elɐkɐe̯ ebɐɾ bɾɪɟ nɪɾmɐneɾ ud̪d̪og neʲɐ hɔe̯।
gɐɟɪpuɾ pulɪʃ supɐɾeɾ bɪʃeʃ goʷend̪ɐ tɪm d̪ɪɾgʱod̪ɪn onuʃɔnd̪ʱɐn koɾe mɐd̪okeɾ ʃɔŋge ʃɔɾɐʃoɾɪ ɟoɽɪt̪o t̪ʰɐkɐɾ pɾomɐn pɐn।
hɔkɪt̪e t̪ɐɾɐ konobʱɐbeɪ̯ uɽe eʃe ɟuɽe bɔʃɐ monɪɾeɾ ɾɐɟot̪t̪o mene nɪt̪e pɐɾcʰen nɐ।
ʃɔnt̪ɾɐʃɪ d̪eloʷɐɾke d̪ɾut̪o gɾepʰt̪ɐɾ o d̪ɾɪʃtɐnt̪omulok ʃɐst̪ɪɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲecʰen d̪ɔʃmɪnɐ pɾes klɐbeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ eɪ̯cem pʰoɾkɐn eboŋ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok nɪpun cɔnd̪ɾo।
cɔkɾotɪ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe obʱɪnɔbo kɐʲd̪ɐe̯ pʰesbukeɾ mɐd̪d̪ʱome bɪbʱɪnno mɐnuʃeɾ kɐcʰ t̪ʰeke bɪpul poɾɪmɐn ɔɾt̪ʰo hɐt̪ɪʲe nɪccʰɪlo।
d̪ɪɾgʱod̪ɪn mɛɟɪstɾet nɐ t̪ʰɐkɐe̯ mɐlɐmɐl kɾok obʱɪɟɐn bond̪ʱo cʰɪlo।
ɐmɐɾ bɔɽo poɾɪcɔe̯।
ɾobbɐɾ bɪkɐle t̪ɪnɪ mɐcʰ bɐɟɐɾeɾ bɐt̪ʰɾume dʱuke nɪɟeɪ̯ nɪɟeɾ gɔlɐ bled d̪ɪʲe kete pʰelɐɾ ceʃtɐ cɐlɐn।
ʃɔŋbɪd̪ʱɐneɾ kono poɾɪbɔɾt̪on cʰɐɽɐɪ̯ nɪɾbɐcɔn hɔbe।
ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ɐɾ kɐcʰe ɐpɪl bɪbʱɐgeɾ ɾɐe̯ o ɾɪbʱɪu̯ kʰɐɾɪɟeɾ t̪ɐɾɪkʰ ɟɐnt̪e cɐn।
mɐmlɐtɪ ɔnno ɐd̪ɐlɔt̪e hɔst̪ɐnt̪ɔɾeɾ nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ hok।
e bɛpɐɾe pɾoʃno kɔɾɐ hole pɐkɪst̪ɐneɾ ʃɐbek eɪ̯ ʃenɐpɾod̪ʱɐn bɔlen, t̪ɔkʰon hɐpʰɪɟ ʃɐ͡ɪ̯d̪ke t̪ɪnɪ cɪnt̪en nɐ। 
eɾ ɐge bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e pou̯ɾo ʃɔhoɾeɾ mɔnoɟɪd̪pɐɽɐ t̪ʰeke t̪ɐke ɐtok koɾe ɐkʰɐuɽɐ t̪ʰɐnɐ pulɪʃeɾ ektɪ tɔhol d̪ɔl।
d̪ɪllɪɾ hɐʲd̪ɔɾɐbɐd̪ hɐu̯ʃe gɔt̪o pɔhelɐ pʰebɾuʷɐɾɪ e boɪ̯tʰok onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
t̪ɪnɪʃɔho st̪ʰɐnɪʲo ɔneke beɾɪʲe ɐʃone।
gopon ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
stɪbʱ sɪʲeɾ d̪ɔleɾ t̪oɾun u͡ɪ̯ketkɪpɐɾ mɛt̪ʰu oʷedke nɪʲe ɐlɐd̪ɐ koɾe poɽecʰen ɔstɾelɪɐɾ ʃɐbek uɪ̯ketɾɔkkʰɔk bɾɐd hɛdɪn।
cɔttogɾɐm bɪu̯ɾo : cɔttogɾɐme ɾɛbo-pulɪʃeɾ pɾɪt̪ʰɔk obʱɪɟɐne gɾepʰt̪ɐɾɐ hɔlen- d̪eloʷɐɾ hosen, lɪʲɐkɔt̪ ɐlɪ, hosen oɾopʰe hɪɾɔn oɾopʰe ɪɾɐn o lɪton। 
d̪ɪt̪ɪʲotɪ, cɪneɾ ɟɪnɟɪʲɐŋ pɾod̪eʃeɾ kʰɐʃgɔɾ t̪ʰeke pɐkɪst̪ɐneɾ belucɪst̪ɐneɾ ʃɔmud̪ɾobɔnd̪oɾ gɐ͡o̯d̪ɐɾ poɾɟont̪o ɾelo o ʃɔɽok pɔt̪ʰ। 
ed̪ɪke mou̯lobʱɪbɐɟɐɾeɾ ɟuɽɪt̪e bɪd̪d̪ut̪ lɐɪ̯ne ɐgun lege lɐkʰ tɐkɐ mulleɾ ɪlektɾunɪkʃ ponno puɽe gɛcʰe।
septembɔɾe ponneɾ d̪ɐmeɾ pɾot̪ɪbed̪ontɪ bud̪ʱbɐɾ pɾokɐʃɪt̪ɔ hoʲecʰe।
ʃonɪbɐɾ d̪upuɾe bɾɪɟ elɐkɐe̯ sɪe̯nɟɪ t̪ʰɐmɪʲe t̪ɐke ɐbɐɾ ut̪t̪ɔkt̪o koɾe।
ɟɔt̪oɪ̯ ɟʱɔɽɟʱɐptɐ ɐʃuk t̪ɐɾɐ ɐmɐke bʱɐlobeʃecʰen।
bʱɐɾt̪o eboŋ bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɔmpɔɾkoke mɔɟbut̪ kɔɾɐɾ ɟonno ɐpnɐɾ bʱumɪkɐke d̪ʱonnobɐd̪ ɟɐnɐɪ̯।
ɔʃust̪ʰo ɔbost̪ʰɐe̯ dʱɐkɐ kend̪ɾɪʲo kɐɾɐgɐɾ t̪ʰeke hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐɾ pɔɾ cɪkɪt̪ʃɔkɾɐ t̪ɐd̪eɾ mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
ʃɐɟɐpɾɐpt̪o bɔkʰɐte ɟubok hɐmɪm ʃekʰ kotɐlɪpɐɽɐ upoɟelɐɾ mɐnd̪ɾɐ gɾɐmeɾ ɐɟɐhɐɾ ʃekʰeɾ cʰele।
e ʃɔŋkɾɐnt̪o ektɪ cukt̪ɪ sɐɪ̯f pɐ͡o̯ʷɐɾtekeɾ ʃɔŋge ʃonɪbɐɾ ʃoɪ̯ koɾbe bɐpʰupʰe।
ɐd̪ɐlɔt̪eɾ nɪɾd̪eʃ kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɾ mɐnno kɔɾɐ ucɪt̪।
pulɪʃ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe kuʃtɪʲɐ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐleɾ mɔɾge pɐtʱɪʲecʰe।
tɾulɐɾgulo pɾokɐʃʃo nɪlɐme utʰbe o mɐcʰ poce ɟɐo̯ʷɐeː mɐtɪt̪e pũt̪e pʰelɐɾ eboŋ ɐtokkɾɪt̪o bɪpul poɾɪmɐn behund̪ɪ ɟɐl poɽɐnoɾ ɐd̪eʃ d̪ɛn।
ɐd̪ɐlɔt̪ ɐʃɐmɪd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃɔmon ɟɐɾɪ kɔɾen।
nou̯pulɪʃeɾ puɾbo bɪbʱɐgeɾ pulɪʃ supɐɾ mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ul mɐnnɐn pɪpɪ͡e̯meɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe bokt̪obbo ɾɐkʰen nou̯pulɪʃeɾ dɪɐ̯ɪ̯ɟɪ mohɐmmɔd̪ monɪɾuɟɟɐmɐn।
ecʰɐɽɐ pɾot̪ʰom d̪ɪne bɪkɐle mɔnoggo ʃɐŋskɾɪt̪ɪk onuʃtʰɐno cʰɪlo।
kʰɔboɾ peʲe cʰɐt̪ok t̪ʰɐnɐ pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle poũ̯cʰe ʃɔŋgʱɔɾʃo nɪʲont̪ɾone ɐne।
obʱɪɟogkɾɪt̪o ɟomɪɾ upoɾ kono bɐlu ɾɐkʰɐ hɔʲnɪ।
pulɪʃ o ʃɔmɐɟe bɔʃobɐʃkɐɾɪ ʃɔb peʃɐɾ mɐnuʃ mɪle ɔpoɾɐd̪ʱ pɾot̪ɪɾod̪ʱ koɾt̪e hɔbe।
cɐɪ̯le ɐpnɪo eɪ̯ ʃɔlpomeʲɐd̪ɪ pɾoʃɪkkʰon nɪʲe nɪɾbʱoɾʃɪlot̪ɐɾ hɐt̪ t̪ʰeke mukt̪o hoʲe nɪɟeke cɐkɾɪɾ bɐɟɐɾe ɐɾɔo̯ beʃɪ ɟoggo koɾe t̪ult̪e pɐɾen।
mɐnoʃɪk ʃɔmoʃʃɐɾ kɐɾone ʃukɾobɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ nɪɟ bɐʃɐe̯ pʰɛneɾ ʃɔŋge gɔlɐe̯ ɾoʃɪ d̪ɪʲe ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ kɔɾen।
t̪ɐɾ ʃond̪ʱɐn ɛkʰono pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
t̪ɐɾ ʃoɾɪɾ t̪ʰeke pɾocuɾ ɾɔkt̪okkʰɔɾon hoʲecʰe boleo̯ t̪ɪnɪ ɟɐnɐn।
mɐtʰe nɐme ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ bɐhɪnɪ।
t̪ɪnɪ moɾlgɔnɟ upoɟelɐɾ ʃonɐkʰɐlɪ gɾɐmeɾ bɐʃɪnd̪ɐ mohɐmmɔd̪ ɐbu ɟɐpʰɔɾ gɐɟɪɾ cʰele।
t̪ɐd̪eɾ ʃuʃɪkkʰɐe̯ ʃɪkkʰɪt̪o koɾecʰɪ।
gɔt̪o ɔɾt̪ʰobɔcʰoɾeɾ ɟun mɐʃe ʃuɾu hɔe̯ bɐ̃d̪ʱ nɪɾmɐneɾ kɐɟ।
pɔɾe t̪ɐke gulɪbɪd̪d̪ʱo ɔbost̪ʰɐe̯ pɔɽe t̪ʰɐkt̪e d̪ekʰɪ।
ʃɐɾɪɾɪkbʱɐbe ɔkkʰom bɛkt̪ɪ kɪŋbɐ ɔnno keu̯ mobɐɪ̯l ɛp ɔt̪ʰobɐ nɪɟ ʃɔɾeɾ mɐd̪d̪ʱome d̪uɾ t̪ʰekeɪ̯ huɪ̯l ceʲɐɾtɪ puɾno nɪʲont̪ɾon koɾt̪e pɐɾben।
t̪ɐɾɐ ɟɐnɐn, bʱɐɾt̪o ʃɔɾkɐɾ eɪ̯ sɪstem moŋgolbɐɾ t̪ʰeke bɐst̪obɐʲoneɾ nɪɾd̪eʃ d̪ee̯। 
ɔɟokt̪ɪkbʱɐbe t̪ɐɾɐ pɔɾomɐnu o mɪsɐ͡ɪ̯leɾ unnɔʲon gʱotɪʲe ɟɐccʰe।
cɐl ut̪pɐd̪one ʃʲɔŋʃɔmpuɾnot̪ɐɾ pɔt̪ʰe ɔnektɐ ɔgɾoʃɔɾ holeo̯ kʰɐd̪d̪o hɪʃebe ʃɔŋggɐbʱukt̪o ɛmon pɾɐe̯ ʃɔb ponneɾ ut̪pɐd̪on cɐhɪd̪ɐɾ ceʲe ɔnek kɔm।
ʃoŋgɪt̪ poɾɪcɐlok ɾɐɟeɾ ɪccʰɐ gɐntɪke ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪkbʱɐbe bɪbʱɪnno d̪eʃeɾ ɟɔnopɾɪʲo ʃɪlpɪd̪eɾ d̪ɪʲe gɐ͡o̯ʷɐnoɾ pɔɾ t̪ɐ bʱɪdɪo̯cɪt̪ɾo nɪɾmɐn koɾe ɪu̯tɪu̯be pɾokɐʃ kɔɾɐ।
t̪ɔkʰono t̪ɐɾ mod̪d̪ʱe kono d̪ʱɔɾoneɾ poɾɪbɔɾt̪on d̪ɛkʰɐ ɟɐʲnɪ।
ʃekʰɐne t̪ɪnɪ ognɪkɐnde d̪ʱoʃe ɟɐo̯ʷɐ d̪okɐngulo gʱuɾe d̪ɛkʰen eboŋ kʰot̪ɪgɾost̪o bɛbʃɐʲɪ o pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪd̪eɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ bɔlen।
t̪ɐɾ ɔŋʃeɾ ʃutɪŋ ɐgɐmɪ mɐʃeɾ ʃeʃeɾ d̪ɪke hɔbe bole ɟɐnɪʲecʰen nɪɾmɐt̪ɐ।
ɪcʰɐpuɾɐ ɪu̯nɪʲon bʱumɪ ʃɔhokɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɔnont̪o pɾoʃɐd̪ mɪt̪ɾo ɟɐnɐn, cɔnd̪ond̪ʱul gɾɐmeɾ pecʰone kono kʰɐlo ɐcʰe kɪnɐ d̪ekʰe bolt̪e hɔbe। 
eʃɔmɔe̯ cʰeleke bɐ̃cɐt̪e gɪʲe mɐ pʰɐt̪emɐ kʰɐt̪uno bɪd̪d̪ut̪ɐʲɪt̪o hɔn।
mɔhosɪn hɐo̯lɐd̪ɐɾ upoɟelɐɾ gɐcʰuʲɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɐst̪ʰo ʃɔhokɐɾɪ।
pɔɾɔɾɐʃtɾo mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ ʃɔŋslɪʃto ʃut̪ɾe ɟɐnɐ gɛcʰe eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo।
e hot̪t̪ɐkɐndeɾ gʱɔtonɐe̯ ɛk nɐɾɪʃɔho cɐɾɟoneɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃombɐɾ mɐmlɐ hoʲecʰe।
ɟɔnoɾoʃeɾ mukʰe pɔɽe bɪcɐɾok ɔboʃeʃe ʃɔɾboʃɔmokkʰe kʰɔmɐ cɐɪ̯t̪e bɐd̪d̪ʱo hɔn।
pɐnɪbond̪ɪ mɐnuʃ t̪ɾɐneɾ ɔpekkʰɐe̯ ed̪ɪk od̪ɪk cʰutɐcʰutɪ koɾcʰe।
bɔlɐ hoʲecʰe, bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾeɾ mod̪d̪ʱe sɐɾvɐɾ t̪ɾutɪ ʃɐɾɐnoɾ kɐɟe hɐt̪ d̪eʲɐ hɔbe। 
oɪ̯d̪ɪn ɾɐt̪eɪ̯ ʃɪʃuɾ bɐbɐ ʃonɐt̪ɔlɐ t̪ʰɐnɐe̯ ɐbd̪us sɐlekeɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ kɔɾen।
ʃɐnt̪ɪ cʰɐɽɐ unnɔʲon ʃɔmbʱɔb nɔe̯ boleo̯ ɟɐnɐn ʃucɪ।
ɛkɐd̪ʱɪk puɾuʃeɾ ʃɔŋge ʃɐɾɪɾɪk ʃɔmpɔɾke mɪlɪt̪o hoʷɐe̯ t̪ɐɾ ʃoɾɪɾe bɐʃɐ bɐd̪ʱe mɔɾonobɛd̪ʱɪ eɪ̯dɔs।
t̪ɪnɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɪslɐmeɾ ɪt̪ɪhɐʃ o ʃɔŋskɾɪt̪ɪ bɪbʱɐgeɾ mɐstɐɾseɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ o nɔbɐb ɐbd̪ul lot̪ɪpʰ hɔleɾ ɐbɐʃɪk cʰɐt̪ɾo।
ɪu̯kɾeneɾ kɾɪmɪʲɐ d̪ɔkʰl o mɐɾkɪn nɪɾbɐcɔne ɾuʃ hɔst̪okkʰepeɾ ɟonno e nɪʃed̪ʱɐggɐ ɐɾop kɔɾɐ hɔe̯।
bulbulɪʃɔho t̪ɐɾɐ ʃɔbɐɪ bɪʲeɾ ɔnuʃtʰɐne ɟɐn।
ʃɪd̪d̪ʱɪɾgɔnɟ t̪ʰɐnɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ moɟɪbuɾ ɾɔhomɐnke ɐhobɐʲok kɔɾɐ hoʲecʰe oɪ̯ kɔmɪtɪt̪e।
ɐmɾɐ ʃetɐ cɐluɾ cɪnt̪ɐ-bʱɐbnɐ koɾcʰɪ।
e ʃɔmɔe̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐleɾ medɪkel ɔpʰɪsɐɾ dɐ. ɐnoʷɐɾ hoʃɐɪ̯n, ɟelɐ bɪ͡e̯me ʃɔbʱɐpot̪ɪ dɐ. ɐʃpʰɐkuɾ ɾɔhomɐ mɐmun। 
eɾ mod̪d̪ʱe ɟod̪ɪoː pɾoʃnotɪ ut̪t̪ʰɐpɪt̪o hoʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ɪ gʱɔtonɐcokɾe ɐmɪ not̪un ektɪ ʃɐŋbɐd̪-ʃɐhɪt̪t̪o pɔt̪ɾɪkɐ pɾokɐʃeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐɪ̯।
e ɔnuʃtʰɐneɾ ɐʲoɟkd̪eɾ pɾot̪ɪ kɾɪt̪ɔggot̪ɐ ɟɐnɐɪ̯ ɐmɐke ʃɔmmɐn d̪ɛkʰɐnoɾ ɟonno।
kɪnt̪u t̪ɐnɪʲɐɾ ʃɐmɪ ɐkɐʃ t̪ɐd̪eɾ bole t̪ɐnɪʲɐ ɔnno kɐɾo hɐt̪ d̪ʱoɾe cɔle gɛcʰe।
bɪʃɪʃɪ͡ɐ̯͡ɪ̯ʲeɾ sɪɪo̯ ɾɐhul ɟohoɾɪ bʱɐɾt̪ɪʲo d̪ɔleɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ ɟonno not̪un sɛu̯t kenɐɾ pɾost̪ɐb ɾekʰecʰɪlen boɾdeɾ kɐcʰe।
ɾobbɐɾ ɟɔnopɾoʃɐʃon mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ e ʃɔŋkɾɐnt̪o pɾoggɐpon ɟɐɾɪ koɾecʰe।
nɐtɔktɪ ɾɔconɐ o poɾɪcɐlonɐ koɾecʰen kou̯ʃɪk ʃɔŋkɔɾ।
onnod̪ɪke kʰɐd̪ɪɟɐɾ upoɾ hɐmlɐkɐɾɪ cʰɐt̪ɾolɪg kɛdɐɾ bɔd̪ɾul ɐlom gʱɔtonɐɾ pɔɾɪ ɐtok hɔe̯।
bud̪ʱbɐɾ ɟɔnopɾoʃɐʃon mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ t̪ʰeke e ʃɔŋkɾɐnt̪o ɐlɐd̪ɐ pɾoggɐpon ɟɐɾɪ koɾecʰe।
ɐɽɐ͡ɪ̯-t̪ɪn bɔcʰoɾeɾ ɐge ʃɐd̪ʱɐɾonot̪o ʃɪʃuɾɐ ɛkebɐɾeɪ̯ hɐ̃tt̪e pɐɾe nɐ।
oʷɐɾnɐɾ o pɪtɐɾ hɛndʃkɔmbeɾ d̪ɾɪɽʱo bɛtɪŋʲe d̪ɪntɪ hoʲe otʰe ɔstɾelɪɐɾ।
d̪ud̪ok ɾɔŋpuɾeɾ ʃɔmonnɪt̪o ɟelɐ kɐɾɟɐlɔʲeɾ upo-poɾɪcɐlok o mɐmolɐɾ t̪ɔd̪ont̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɐkbɔɾ ɐlɪ ʃɔkɐle eɪ̯ obʱɪɟogpɔt̪ɾo d̪ɐkʰɪl kɔɾen।
e bɾɪɟeɾ nɪc d̪ɪʲe ɟe kʰɐltɪ ɾoʲecʰe ʃeɪ̯ kʰɐlo d̪ɪʲe bɪʃɐl elɐkɐɾ pɐnɪ nɪʃkɐʃɪt̪ɔ hoʲe t̪ʰɐke।
t̪ɔbe gɾup pɔɾbeɾ kɔt̪ʰɐ bʱule ɛkʰon ʃemɪpʰɐɪ̯nɐle pɔt̪ʰke mɔsɾɪn koɾt̪e cɐe̯ bond̪ɔɾɔngoɾɪɾ d̪oltɪ।
e nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ lɔŋgʱon ʃɔmbʱɔbɔt̪o d̪eʃeɾ bɐɪ̯ɾe t̪ʰeke ektɪ ɪntɐɾnetbʱɪt̪t̪ɪk kʰucɾɐ bɪkɾet̪ɐ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ ʃɔŋge lend̪ene ɟukt̪o bole ɟɐnɪʲecʰe netʃ।
bɾɪtɪʃd̪eɾ mɔt̪o t̪ɐd̪eɾ ʃɔmɐn od̪ʱɪkɐɾeɾ nɪʃcɔʲt̪ɐ nɐ pele bɾɪteneɾ ʃɔŋge ɪ͡ɪ̯uʲeɾ ɟekono cukt̪ɪ bɐst̪obɐʲone bʱeto d̪eb ɐmɾɐ।
oɪ̯ kɐɾkʰɐnɐe̯ pɾot̪ɪmɐʃeɾ pɾot̪ʰom ʃɔpt̪ɐhe sɾomɪk-kɔɾmocɐɾɪd̪eɾ bet̪on d̪eʲɐ hɔe̯।
ɐɾ ʃuʃɐʃon pɾot̪ɪʃtʱɐe̯ ɐɪ̯neɾ bɐst̪obɐʲoneɾ bɪkɔlpo neɪ̯।
pʰɔle t̪ɪst̪ɐ nod̪ɪ ɛkʰon d̪ʱu-d̪ʱu bɐlucɔɾe poɾɪnɔt̪o hoccʰe।
e ɔnuʃtʰɐn ud̪bod̪ʱon kɔɾen ʃɐhɟɐd̪puɾ ɾobɪnd̪ɾo kɐcɐɾɪbɐɽɪɾ kɐstoɾɪʲɐn ɟɐhɪd̪ hɐsɐn।
ebʱɐbe pɾost̪ut̪ɪ nɪle͡ɪ̯ ɪnʃɐho ɐllɐh t̪omɾɐ ʃɔpʰolkɐm hɔbe।
ɔnno bɛtsmɛnɾɐ ɐɾ t̪ɛmon ɾɐn pɐnnɪ।
e bɪʃɔʲe ektɪ kend̪ɾɪʲo t̪ɔd̪ɐɾokɪ pɾot̪ɪʃtʱɐn t̪ʰɐkɐ pɾoʲoɟon, ɟɐɾɐ ʃɐɾɐ d̪eʃe nɪʲomɪt̪o eʃɔb bɪʃɔe̯ t̪ɔd̪ɐɾokɪ koɾbe। 
ɐɾ d̪utɪ not̪un ɟɐt̪ɪʲo ɾekoɾd hoʲecʰe।
bɪkɐle ʃe bɐɽɪ pʰɪɾe nɐ ele t̪ɐke ɔnek kʰõɟɐkʰũɟɪ koɾe nɐ peʲe t̪ʰɐnɐe̯ ɔbohɪt̪o kɔɾɐ hɔe̯।
ʃond̪ʱɐɾ d̪ɪke t̪ɐd̪eɾ lɐʃ pukuɾeɾ pɐnɪt̪e bʱɐʃt̪e d̪ekʰe bɐɽɪɾ lokɟɔn ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
nɐnɐ pɾot̪ɪkulɔt̪ɐɾ mod̪d̪ʱeo̯ ʃeɪ̯ bɪcɐɾ kɐɾɟokɾom ɔbbɛhɔt̪o ɾoʲecʰe।
ʃɪʃu sɪʲɐm bɔlen, ‘ɐmɾɐ cuɾɪ koɾɪnɪ। 
ɐu̯tɐɾ stedɪʲɐme ɾoʲecʰe ɛkʰono hɐtu pɐnɪ।
e ʃɔmɔe̯ nɪhɔt̪o nɐʃɪɾeɾ bʱɐɪ̯ ɐbd̪uɾ ɾoʃɪd̪, lut̪pʰɔɾ ɾɔhomɐn o ɐbd̪ul ohɐbʃɔho bʱɐt̪ɪɟɐɾɐ ɟotobɔd̪d̪ʱo hoʲe t̪ɐke mɐɾd̪ʱoɾ koɾe। 
nɔgoɾ mohɪlɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐnet̪ɾɪ hɐʃɪnɐ mohɪu̯d̪d̪ɪneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e onuʃtʰɪt̪o kɔɾmɪ ʃɔbʱɐ ʃɔncɐlɔnɐ kɔɾen ɐnɟumɐn ɐɾɐ cou̯d̪ʱuɾɪ ɐnoɟɪɾ।
e ʃɔmɔe̯ pɐkʰɪ begom nɐme ɛk mohɪlɐ t̪ɐd̪eɾ bɐ̃cɐt̪e egɪʲe ele t̪ɐkeo̯ ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ pɪtɪʲe ɐht̪o koɾe।
bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɔɾbocco ɔdɪt pɾot̪ɪʃtʱɐn ʃɔɾkɐɾeɾ bɐɾʃɪk bɛbohɾɪt̪o bɐɟet poɾɟɐloconɐ koɾecʰe।
cʰotpul pulɪʃ lɐɪ̯neɾ ʃɐmne ɐʃɐɾ pɔɾ ektɪ sɪe̯nɟɪcɐlɪt̪o ɔtoɾɪkʃɐ ɪcʰohɐkke bɔhonkɐɾɪ ɾɪkʃɐɾ got̪ɪɾod̪ʱ koɾe।
pɾobɐʃɪd̪eɾ obʱɪɟog, ʃud̪ʱu pɐʃpoɾteɾ kɐɟe e kɔmɪtɪ gɔtʰon kɔɾɐ holeo̯ ɛkʰon ʃɔb kɐɟeɪ̯ t̪ɐd̪eɾ kɐcʰe ɟet̪e hɔe̯। 
kɪnt̪u eɾ ʃɔpokkʰe ɛkʰono kono pɾomɐn pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
ɐɾɔo̯ cɐɾɟonke pɪtɪʲe ɐht̪o koɾe kɛdɐɾɾɐ।
nɐ hole ot̪ɪt̪eɾ mɔt̪o ebɐɾo pɾolubd̪ʱo kʰud̪ɾo bɪnɪʲogkɐɾɪd̪eɾ guɾut̪ɔɾo kʰot̪ɪgɾost̪o hɔbɐɾ ɐʃoŋkɐ ɾoʲecʰe।
kɪnt̪u ɛʃɪlɛnd pɾokɾɪt̪o kʰud̪ɾo bɛbʃɐʲɪd̪eɾ d̪okɐn bɔɾɐd̪d̪o nɐ d̪ɪʲe pɾobʱɐbʃɐlɪ bɛkt̪ɪ, ɾɐɟnɪt̪ɪbɪd̪eɾ d̪okɐn bɔɾɐd̪d̪o d̪ɪʲecʰen bole t̪ɐɾɐ obʱɪɟog kɔɾen। 
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen upoɟelɐ poɾɪʃɔd̪ ceʲɐɾmɛn ʃekʰ boʃɪɾ ɐhmod̪, mohɪlɐ bʱɐɪ̯ʃ ceʲɐɾmɛn t̪ɐnɪʲɐ kʰɐnom o osɪ ɔmullo kumɐɾ cou̯d̪ʱuɾɪ। 
mɪcʰɪlotɪ ʃɔhoɾ pɾod̪okkʰɪn ʃeʃe pɾesklɐbeɾ ʃɐmne ʃɔmɐbeʃe mɪlɪt̪o hɔe̯।
gɔt̪o ʃukɾobɐɾ bɐlɐgɔnɟ eme kʰɐn ɔdɪtoɾɪʲɐmeɾ mɐtʰe tuɾnɐmenteɾ ɟɔmkɐlo ud̪bod̪ʱonɪ ɔnuʃtʰɐneɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɟɐɾɐ ɛkʰono kɐɟ kɔɾɐɾ ɟonno cʰotɐcʰutɪ koɾcʰen।
e d̪uɪ̯ hot̪t̪ɐ kɐndeɾ gʱɔtonɐe̯ pulɪʃ eboŋ pɾot̪ɪpɔkkʰeɾ bʱɔe̯ ɐt̪oŋke ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk lok bɐɽɪ-gʱɔɾ cʰeɽe pɐlɪʲe beɽɐccʰe।
pɔɾe ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ bɔlen, sɪnɪʲoɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ ʃɔmɔe̯ cɐɪ̯le ɐd̪ɐlɔt̪ ʃɐd̪ʱɐɾonot̪o ʃɔmɔe̯ d̪ɛn, ɐgeo ʃɔmɔe̯ d̪ɪʲecʰen। 
ecʰɐɽɐ poɾɪkkʰɐɾ pʰɪ, dɐʲeɾɪ, ɐɪ̯dɪ kɐɾd o sɪlebɐʃ cɐɾɟ eboŋ ɐɪ̯sɪtɪ pʰɪ gɔt̪o bɔcʰoɾeɾ t̪ulnɐe̯ d̪ɪgun kɔɾɐ hoʲecʰe। 
bɐɾʃɐ-ʃebʱɪʲɐɾ pɐ hɔɽkɐnoe̯ nɪɟeɾ d̪ɔl ɾɪʲɐlke ʃɪɾopɐɾ lɔɽɐɪ̯ʲe ʃubɪd̪ʱɐɟɔnok ɔbost̪ʰɐne d̪ekʰcʰen ɟɪd̪ɐn।
e ʃec pɾokɔlpo beɽɪbɐ̃d̪ʱeɾ enɐʲet̪ɔngɔɾ, ʃɐtonɔl, ekʰlɐʃpuɾ ɔŋʃe pɐu̯boɾ bɔʃɐno pɐt̪ʰoɾeɾ blok ʃoɾɪʲe d̪okɐn nɪɾmɐn kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ɐmɐd̪eɾ dɾɐɪ̯bʱɐɾ bollen, ɐpɐ ɛkʰon beɾoben nɐ। 
ɟomɪt̪e pɐnɪ d̪eʲɐɾ ɟonno d̪upuɾe monoɟu mɪʲɐ ʃec pɐmpe bɪd̪d̪ut̪eɾ ʃɔŋɟog d̪ɪt̪e ɟɐn।
ɛkɪd̪ɪn ɾɐt̪e tʰɐndu, ɐlɐmɪn, ɾeɟɐu̯l koɾɪm, mɐɟed̪, ɾobɪu̯l ɟoɾpuɾbok bɛbʃɐ-pɾot̪ɪʃtʰɐne dʱuke mɔd̪pɐn koɾe eboŋ bɐkɪt̪e not̪un ɐɾektɪ pʰɾɪɟ d̪ɪt̪e bole। 
ed̪ɪke upopoɾɪcɐlok ɟɐlɐl ɐhomed̪eɾ net̪ɾɪt̪t̪e ɔpɔɾ ektɪ tɪm d̪upuɾe eɟɪ ɔpʰɪʃe obʱɪɟɐne ɟɐe̯।
pɔɾe helɐl oɪ̯ ɪu̯nɪʲon poɾɪʃd̪eɾ ceʲɐɾmɛn nɪɾbɐcɪt̪o hɔn।
dʱɐkɐ nɔgoɾɪ ɐɟ ɟeno ektɪ gɛʃ cembɐɾe poɾɪnɔt̪o hoʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ ɔpohɔɾonkɐɾɪɾɐ t̪ɐke ektɪ ɾɐst̪ɐe̯ ɾekʰe gɛcʰe bole ɟɐnɐe̯ ʃe।
gʱogɐd̪ho t̪ʰeke ɟɐt̪ɾɐpuɾgɐmɪ pɐkɐ ʃɔɽokotɪt̪e ɛkʰon colcʰe nou̯kɐ।
t̪ɐɾɐ t̪ɐɾ ɐt̪t̪ɐɾ mɐgopʰeɾɐt̪ kɐmonɐ kɔɾen o ʃokʃɔnt̪opt̪o poɾɪbɐɾeɾ pɾot̪ɪ gobʱɪɾ ʃɔmobed̪onɐ ɟɐnɐn।
ecʰɐɽɐ t̪ɐke kupɪʲe mɐɾɐt̪t̪ok ɟɔkʰom koɾe t̪ɐɾɐ।
t̪ɐɾɐ ʃɪkɐɾ koɾt̪e cɐe̯ nɐ, bʱɔʲe bolt̪e cɐe̯ nɐ, ud̪oɾ pɪndɪ bud̪ʱoɾ gʱɐɽe cɐpɐnoɾ ceʃtɐ koɾe। 
ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ nɪ͡u̯͡ɪ̯ʲoɾkobʱɪt̪t̪ɪk tɾɐnspe bɪznes tu bɪznes, bɪznes tu pɐɾtonɐɾoʃ pement ʃebɐ d̪ɪccʰe। 
ɐmpɐʲɐɾ mɐɾɪʲɐs ɪɾɐʃmɐʃ ʃot̪ɪɾt̪ʰo ɟe͡e̯s u͡ɪ̯lʃɔneɾ ʃɔŋge ʃɔlɐ koɾe t̪ʰɐɾd ɐmpɐʲɐɾeɾ upoɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neʲɐɾ bʱɐɾ cʰeɽe d̪ɛn।
kɐnɐdɐ ɪmɪgɾeʃon nɪ͡u̯ɟɔletɐɾ ʃɪ͡ɐ̯͡ɪ̯sɪ nɪ͡u̯ɟe ɛkt̪ʰɐ bɔlɐ hɔe̯।
et̪e t̪ɐɾ bʱɐ͡ɪ̯o mɐd̪okɐʃokt̪o hoʲe bɪbʱɪnno mɐmlɐe̯ ɟoɽɪʲe pɔɽe।
d̪ɔleɾ pɾobʱɐbʃɐlɪ kɔʲekɟɔn bɛbʃɐʲɪ net̪ɐke deke kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ mou̯kʰɪkbʱɐbe kɐu̯nsɪleɾ ɔɾt̪ʰo ʃɔŋgɾoheɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
bɪ͡e̯npɪ͡ɪ̯ bɐɾbɐɾ ʃɐmoɾɪk ʃɐʃon ɟɐɾɪ koɾe kʰɔmot̪ɐ d̪ɔkʰl koɾecʰe।
bʱɐɾt̪eɾ pɾokkʰɐt̪o cɔloccɪt̪ɾo obʱɪnet̪ɾɪ o ʃɔmɐɟkoɾmɪ ʃɐbɐnɐ ɐɟmɪ et̪e ʃɔmɐbɔɾt̪on pɾod̪ʱɐn bɔkt̪ɐ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ t̪ʰeke ɔnuʃtʰɐne ɐlo cʰɔɽɐn।
ed̪eɾ mod̪d̪ʱe ullekʰɟoggo hoccʰe ɟɔnmogɔt̪o, ɔpɐɾeʃoneɾ ɟotɪlɔt̪ɐ, pɾoʃɔb ɟotɪlɔt̪ɐ ɪt̪t̪ɐd̪ɪ t̪ʰeke। 
cou̯gɐcʰɐ t̪ʰɐnɐɾ osɪ kʰɔnd̪okɐɾ ʃɐmɪm bɔlen, ɟɔʃoɾe ɐcʰɪ। 
bɐŋɐlɪɾ ɪt̪ɪhɐʃe t̪ɪnɪɪ̯ pɾot̪ʰom ʃɐd̪ʱɪn nɾɪpot̪ɪ- ektɪ ʃɐɾbobʱou̯mo d̪eʃ t̪ɪnɪ ɐmɐd̪eɾ upohɐɾ d̪ɪʲe gɛcʰen ɟɐ bɐŋɐlɪɾ konokɐle ɛkɐɾ cʰɪlo nɐ।
hɔtʰɐt̪ t̪ɐɾ ʃoɾɪɾe ektɪ bɪʃeʃ poɾɪbɔɾt̪on d̪ɛkʰɐ d̪ɪl।
pɔɾe sɐɪ̯nboɾd kʰule okʰɐn t̪ʰeke t̪ɐke t̪ɐɽɪʲe d̪eʲɐ hɔe̯।
pʰɔle kɾɪʃɪ kɔleɟ st̪ʰɐponeɾ pɾokɾɪʲɐ ɐbɐɾo pɪcʰɪʲe gɛcʰe।
ɛmonkɪ ʃɔmpɾot̪ɪ bʱɪʃɪ t̪ɐke lɐncʰɪt̪o koɾecʰen boleo̯ ullekʰ kɔɾen।
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘ɐmɪ ɟekʰɐne kʰelɪ oɪ̯ d̪ɔle t̪ɐɾkɐ beʃɪ t̪ʰɐke। 
  ɐbɐɾ hot̪t̪ɐɾ gʱɔtonɐ gʱɔtɐɾ pɔɾo ɔnɪl keno͡ɪ̯ bɐ bɪʃɔʲtɪ gopon kɔɾɐɾ ceʃtɐ koɾecʰɪlo t̪ɐ nɪʲeo̯ ɾɔhoʃʃo ɾoʲecʰe।
pɔncoʃɪ̃ɽɪ gɾup t̪ʰɪʲetɐɾeɾ pokkʰe sɐɾok gɾohon kɔɾen nɐtkeɾ nɪɾd̪eʃok ʃohɪd̪ul ɪslɐm o pɔncoʃɪ̃ɽɪ gɾup t̪ʰɪʲetɐɾeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok mɪɟɐnuɾ ɾɔhomɐn mɪɟɐn।
ɟɐnɐ gɛcʰe, eʃɔb cʰobɪ ɐmd̪ɐnɪ-ɾɔpʰt̪ɐnɪɾ ʃɔŋge ɟukt̪o cʰɪlo bɐŋlɐd̪eʃeɾ kʰɐn bɾɐd̪ɐɾs o ɪn u͡ɪ̯n entɐɾpɾɐɪ̯ɟ nɐmeɾ d̪utɪ pɾot̪ɪʃtʱɐn। 
ʃonɪbɐɾ bɐd̪ ɐʃoɾ cɔnd̪onɐ͡ɪ̯ʃeɾ nɔgoɾpɐɽost̪ʰo nɪɟɔbɐɽɪt̪e ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe t̪ɐɾ lɐʃ pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɐke cɔttogɾɐm medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɟegulo kʰɐbɐɾ hotel eboŋ ɪlektɾɪk ɟɔnt̪ɾɐŋʃo meɾɐmt̪eɾ d̪okɐnʃɔho bɪbʱɪnno kɐɟe bɛbohɾɪt̪o hoccʰe।
oɪ̯ ʃɔmmelone ɐʃɾɐpʰunnesɐ moʃɐɾɾpʰke ʃɔbʱɐpot̪ɪ o pʰoɟɪlɐt̪un nesɐ ɪnd̪ɪɾɐke ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok koɾe kɔmɪtɪ gotʰɪt̪o hɔe̯।
e bɪʃɔe̯ nɪʲe ɐloconɐɾ ɟonno kɐɾɟoʃɔhokɐɾɪɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾe gele t̪ɪnɪ d̪uɾbɛbohɐɾ kɔɾen।
t̪ɐɾ kɐcʰe ektɪ mobɐɪ̯l cʰɐɽɐ ɔnno kono kɪcʰu pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
ʃɔmɐbeʃ cɔlɐkɐle bɪkkʰubd̪ʱo kɔɾmɪɾɐ upoɟelɐɾ gunɐ͡ɪ̯gɐcʰ ɪu̯nɪʲon cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mɛk mɪlɔneɾ upoɾ hɐmlɐ koɾe।
eʃɔb bɪʃɔe̯ nɪʲe ʃɪggɪɾɪː ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelon koɾben kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ pʰot̪ullɐɾ pɐglɐ nond̪olɐlpuɾ elɐkɐe̯ pɾɐɪ̯m tekstɐɪ̯l mɪle e gʱɔtonɐ gʱɔte।
kɪnt̪u eɾ ɐgeɪ t̪ɐɾ ɾɔhoʃʃoɟɔnok mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
ɛkoɪ̯ benc gɔt̪o ʃombɐɾ ɾɐʲeɾ d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo kɔɾen।
kɪnt̪u mɪɾɟɐ pʰokʰɾul sɔpʰoɾ st̪ʰogɪt̪o kɔɾen।
eɟonno d̪oltɪke ɐɾɔo̯ ʃuʃɔŋbɔd̪d̪ʱo koɾt̪e hɔbe।
t̪ɐd̪eɾ pɔd̪okkʰepeɾ ʃɔŋge ʃɔnt̪ɾɐʃbɐd̪e ɔɾt̪ʰɐʲoneɾ kono ʃɔmpɔɾko neɪ̯।
ʃɔhoɟ-ʃɔɾol pɾɐn mɐnuʃeɾ ʃɔmɔɾt̪ʰon nɪʲe ɟɐt̪ɪʲo ʃɔŋʃɔd̪ nɪɾbɐcɔne ʃɐt̪-ʃɐt̪bɐɾ bɪɟɔʲeɾ mukut pɔɾen t̪ɪnɪ।
kɔmlonɔgɔɾ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekseɾ medɪkel ɔpʰɪsɐɾ dɐ. ɾeɟɐu̯l koɾɪm ɾɐɟɪb mɾɪt̪t̪uɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾe bɔlen, bɾɪd̪d̪ʱeɾ buke gulɪ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ɐɾ bʱɐɾt̪eɾ obʱɪɟog, cɪnɐ ʃenɐɾɐ ʃekʰɐne ɔboɪ̯d̪ʱobʱɐbe ʃɔɽok nɪɾmɐneɾ ceʃtɐ koɾcʰe। 
ɐgɐmɪ ʃɔpt̪ɐhe pɔɾeɾ pɔd̪okkʰep nɪʲe bʱɐbɐ hɔbe।
bɔɾt̪omɐn ʃɔɾkɐɾ bɪbʱɪnno pɾokɔlpeɾ mɐd̪d̪ʱome d̪eʃe nod̪ɪʃɐʃne kɐɟ koɾleo̯ e elɐkɐe̯ kono kɐɟ hɔʲnɪ।
ɛt̪od̪ɪneo̯ cuɽɐnt̪o nokʃɐ pɾonʲonʃɔho kɔʲektɪ kɐɟe ullekʰɟoggo ɔgɾogot̪ɪ nɐ t̪ʰɐkɐe̯ e pɾokɔlpo bɐst̪obɐʲone poɾɪcɐlok nɪʲogeɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o d̪ɛn mɔnt̪ɾɪ।
ɟehet̪u, t̪ɔt̪od̪ɪne upomɔhɐd̪eʃ d̪uɪ̯ bʱɐge bʱɐg hoʲe gɛcʰe, ɐmɐd̪eɾ ʃɔt̪ɔnt̪ɾo ektɪ pɔt̪ʰ kʰũɟe nɪt̪eɪ̯ hɔbe। 
ʃund̪ɔɾ ʃund̪ɔɾ cʰobɪ ɐ̃ke।
cɛlenɟ koɾcʰen mɔnt̪ɾɪ-emopɪd̪eɾ।
t̪ɪnɪ ɟɔt̪otɐ ʃɔmbʱɔb unnɔʲon pɾokɔlpe pɔɾɐmɔɾʃok bɛe̯ kɔmɐnoɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɪʲecʰen।
bɪd̪eʃɪ pɔɾɐmɔɾʃe ʃɔd̪eʃeɾ kʰot̪ɪ kɔɾɐɾ ɛmon ɐt̪t̪ogʱɐt̪ɪ noɟɪɾ kɔmɪ d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯।
et̪e bɪd̪d̪ut̪ ut̪pɐd̪on o ʃɔncɐlon ɟɐcɐɪ̯-bɐcʰɐɪ̯ koɾe kono ɔʃoŋgot̪ɪ cokʰe pɔɽenɪ।
ɾɪt ɐbed̪ɔneɾ pokkʰe cʰɪlen sɪnɪʲoɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ ee̯m ɐmɪn ud̪d̪ɪn o ɟedɐ͡ɪ̯ kʰɐn pɐnnɐ।
d̪eʃtɪɾ bɪmɐnbɐhɪnɪ d̪uɾgɔt̪o elɐkɐe̯ ɐkɐʃpɔt̪ʰe pɐnɪ, oʃud̪ʱ o ɟoɾuɾɪ ʃɔɾonɟɐm poũ̯cʰe d̪ɪccʰe। 
e gʱɔtonɐɾ pɔɾ nɪkʰeɐ̯̃ɟ poltɾɪ bɛbʃɐʲɪɾ poɾɪbɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke ʃonɐɾgɐ̃ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ obʱɪɟog d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɔbe e kʰet̪ɾe ɐʃɐɾ bɐnɪ ʃonɐccʰen gɔbeʃokɾɐ।
et̪e pɐttʱopust̪ɔke ɔtɪɟom ʃɔŋkɾɐnt̪o bɪʃɔe̯o ɔnt̪oɾbʱukt̪o kɔɾɐɾ kɔt̪ʰɐ ɾoʲecʰe।
edo sɐ͡ɪ̯ns klɐbeɾ ɐʲoɟone onuʃtʰɪt̪o mɛlae̯ bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ud̪ɔʲon mɐd̪d̪ʱomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk bɾɐd̪ɐɾ ɛ͡ɛ̯lbɐɾt ɾɔt̪no।
bɔʲoʃ bɐɽcʰe, ɪʲɐŋ t̪o ɐɾ hoccʰɪ nɐ;  ʃut̪ɔɾɐŋ ɛnɐɾɟɪ t̪o komcʰe। 
bɐkɪ bɛŋkgulo ɛkʰono pɪcʰɪʲe ɾoʲecʰe।
t̪ɐɾ ʃɐɾbobʱou̯mot̪t̪e ɐgʱɐt̪ koɾbe।
ɟɔno-ɔŋʃogɾohonmulok unmukt̪o bɐɟet ʃɔbʱɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen mou̯cɐk ɪu̯nɪʲoneɾ ceʲɐɾmɛn lokmɐn hosen।
t̪eɟgɐ̃o t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ kʰoɾʃed̪ ɐlom ɟɐnɐn, mɪɾ hoseneɾ ɟɐt̪ɪʲo poɾɪcɔʲpot̪ɾeɾ ʃut̪ɾo d̪ʱoɾe ɟɐnɐ gɛcʰe, t̪ɐɾ bɐbɐɾ nɐm mɪʲɐɟɐn mɔndol। 
ɾɐe̯hɐn ud̪d̪ɪn kʰokɐ ɐʃɐʃunɪ upoɟelɐɾ kɐpʃɔndɐ gɾɐmeɾ ɐmɪn ud̪d̪ɪneɾ cʰele।
ʃoheleɾ bɐbɐɾ nɐm ɐbu bɔkoɾ।
et̪e ekstɐɾnɐl hɐɾddɪsko, penodɾɐ͡ɪ̯bʱ bɛbohɐɾ kɔɾɐ ɟɐbe। 
pɾot̪ɪtɪ kɔmɪtɪt̪e সর্বনিম্ন pɐ̃cɟon t̪ʰeke ʃɔɾbocco nɔʲoɟɔn ʃɔd̪oʃʃo ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
ʃɐɾɐ mɐtʰ ɾoben-t̪ʰɪʲɐgo ɐlkɐnt̪ɐɾɐ-ɾbeɾt̪o lebʱɐnd̪obʱɔskɪd̪eɾ pecʰone pecʰone d̪ou̯ɽɐt̪e hoʲecʰe ɛleksɪs ʃɐnceɟd̪eɾ।
ʃe ɟokɪgɔnɟeɾ bɐbuɾ bɐɟɐɾ ʃund̪ɔɾɐɾocokeɾ ɐbd̪us ʃohɪd̪eɾ cʰele।
ʃɔŋost̪ʰɐ ɔncoleɾ cɛmpɪʲɐn o ɾɐnɐɾsɐp d̪ɔl d̪utɪ cuɽɐnt̪opoɾbe kʰɛlɐɾ ɟoggot̪ɐ ɔɾɟon koɾl।
ɔpʰɪʃeɾ bʱet̪oɾ t̪ʰeke ɔpʰɪʃ ʃɔhokɐɾɪ bɪd̪d̪ɐlɔe̯ o ʃɪkkʰɔkd̪eɾ nɐm d̪ʱoɾe dɐkɐɾ pɔɾ t̪ɐɾɐ bʱet̪oɾe pɾobeʃ koɾe kʰɐt̪ɐe̯ ʃɐkkʰoɾ d̪ɛn।
ɐhot̪ɔɾɐ hɔlen- pɐɾbʱɐŋguɽɐ ɪu̯nɪʲoneɾ pɐt̪ʰoɾgʱɐtɐ gɾɐmeɾ mehed̪ɪ hɐsɐn mɪltɔn o bʱɔbɐnɪpuɾ gɾɐmeɾ ɾubel hosen।
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘ɐmɪ ɟɔkʰon e d̪eʲɐl t̪oɪ̯ɾɪɾ ud̪d̪og nɪ͡ɪ̯, t̪ɔkʰon ɔnekeɪ ʃɔmɐloconɐ koɾecʰɪlen। 
kɐd̪ɪɾ bɔlen, ‘ɐɾɔ͡o̯ ɔnek pɐkɪst̪ɐnɪ kɾɪketɐɾɪ ɛmon gɔɾhɪt̪o kɐɟeɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o। 
e bɛpɐɾe d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ mɐmlɐ utʰɪʲe nɐ nɪle t̪ɐɾ mɐke meɾe pʰelɐɾ humkɪ d̪ee̯।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, gɾepʰt̪ɐɾɾɐ ʃɔbɐɪ ɪslɐmɪ cʰɐt̪ɾoʃɪbɪbeɾ net̪ɐkoɾmɪ। 
gɔt̪o bɔcʰoɾeɾ ɾɪn poɾɪʃod̪ʱ koɾe kɐɾo pokkʰe not̪un kɾɪʃɪ ɾɪn neʲɐ ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
gʱuɾnɪɟʱɔɽ moɾɐɾ ɐgʱɐt̪e beʃɪ kʰot̪ɪgɾost̪o upoɟelɐ bɐ̃ʃkʰɐlɪ।
ʃɪkkʰɐpɾot̪ɪʃtʰɐnʃɔho mɐnuʃeɾ bɐɽɪgʱɔɾe utʰecʰe bonnɐɾ pɐnɪ।
pɾot̪t̪ek ɐʃɐmɪ bʱɪktɪmke ɟoɾpuɾbok d̪ʱɔɾʃoneɾ ceʃtɐ koɾecʰe bole obʱɪɟog ɐnɐ hoʲecʰe।
t̪ɐkɪ͡u̯ɾ hɔtʰɐt̪ koɾe d̪ɐ̃ɽɪ ɾɐkʰe o d̪ʱɔɾmɪʲo kɐɟe ut̪ʃɐhɪ hɔe̯।
ʃɪlpokɔlɐe̯ eʃɪʲɐn gʱuɽɪ pɾod̪ɔɾʃonɪ : dʱɐkɐbɐʃɪɾ ɐʲoɟone ʃukɾobɐɾ t̪ʰeke ʃɪlpokɔlɐ ɛkɐdemɪɾ cɪt̪ɾoʃɐlɐ plɐɟɐe̯ ʃuɾu hoʲecʰe cɐɾd̪ɪneɾ eʃɪʲɐn gʱuɽɪ pɾod̪ɔɾʃonɪ।
colt̪ɪ bɔcʰoɾeɾ ɛpɾɪl mɐʃ t̪ʰeke sɐɾtpʰontɪ bɐɟɐɾ pɐo̯ʷɐ ɟɐbe।
ʃod̪d̪oɟɐt̪ oɪ̯ ʃɪʃuke hɐʃpɐt̪ɐleɾ ʃebɪkɐ t̪ɾɪʃnɐ monɪɾ hepʰɐɟt̪e ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
ʃɐd̪ʱɐɾonbʱɐbe kɐɟ koɾe gecʰɪ।
ʃɐkɪl kou̯ʃɔle t̪oɾunɪke mɪɾpuɾeɾ ektɪ hotele nɪʲe neʃɐd̪ɾobbo kʰɐɪ̯ʲe ɔcet̪on ɔbost̪ʰɐe̯ d̪ʱɔɾʃɔn koɾe।
mɪdpʰɪldɐɾ mɐhmud̪ d̪ɐhud̪ bɔl nɪʲe egɪʲe bɐ̃ʲe bɐɽɐn ɾɐpʰɐʲelke।
ɐgɐmɪkɐl nɪu̯ɟɪlɛndeɾ bɪpɔkkʰe ʃeɪ̯ kɐɾdɪpʰe͡ɪ̯ kɪu̯ɪd̪eɾ mukʰomukʰɪ hɔbe tɐɪ̯gɐɾɾɐ।
kɔʲek d̪ɪneɾ ɔpekkʰɐɾ pɔɾ moŋgolbɐɾ bɪkele ɪŋlɛndeɾ bʱɪʃɐ peʲecʰen must̪ɐpʰɪɟ।
ʃɔɾbɐd̪ʱunɪk eboŋ bɪʃʃomɐneɾ e bɪu̯tɪ lɐ͡u̯nɟotɪt̪e nɔbobɔɾʃeɾ d̪ɪn glo pʰesɪʲɐl kɔɾɐt̪e pɐɾben mɐt̪ɾo ɛk hɐɟɐɾ tɐkɐe̯।
upoɟelɐɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o ʃɪkkʰɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɟɔt̪on kumɐɾ d̪ebnɐt̪ʰ bɔlen, bɪʃɔʲtɪ ɐmɐɾ ɔɟɐnɐ। 
kɔɾmoʃɐlɐɾ ud̪bod̪ʱonɪ ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen enɟɪ͡o̯bɪʃɔʲok bɛu̯ɾoɾ mɔhɐpoɾɪcɐlok mohɐmmɔd̪ ɐʃɐd̪ul ɪslɐm।
ɟɔnmɔt̪o ɟoɾɪpe d̪ɛkʰɐ gɛcʰe, kɾɪʃnɐŋgo o hɪʃpɐnɪkd̪eɾ mod̪d̪ʱe tɾɐmpeɾ ʃɔmɔɾt̪ʰon kɔm। 
ʃombɐɾ ʃɔɾeɟomɪne mulogɾɐm elɐkɐe̯ gɪʲe ɟɐnɐ gɛcʰe, d̪ɔpʰt̪oɾɪ pɔd̪e ɟɐmɐʲɐt̪ net̪ɐke nɪʲog d̪eʲɐe̯ elɐkɐe̯ t̪ɪbɾo ut̪t̪eɟɔnɐ bɪɾɐɟ koɾcʰe। 
bɐɽɪ d̪utɪ lɔndon pɾobɐʃɪ sɐɪ̯ful ɪslɐmeɾ।
ʃumɪke bed̪ʱɔɽok mɐɾd̪ʱoɾ koɾe kɐlɐm।
ɾɐŋɐmɐtɪʃɔho bɪbʱɪnno pɾɐnt̪e ʃutɪŋ koɾecʰen t̪ɪnɪ।
gɛnbu-d̪d̪ʱɪ hoʷɐɾ ɐgeɪ gɐneɾ poɾɪbeʃe beɽe otʰɐ।
ɪlom ɐcʰe boleɪ̯ ɟɔgot̪ gɛnmɔe̯ pɾoɟukt̪ɪmɔe̯ hoccʰe।
bɐu̯pʰɔl ʃɐŋbɐd̪ɪk oɪ̯kko poɾɪʃɔd̪, pɾes klɐb, bɐu̯pʰɔl ɾɪpoɾtɐɾs ɪ͡u̯nɪtɪ͡o̯ ʃok pɾokɐʃ koɾecʰe। 
gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ʰeke pobɪt̪ɾo bɪʃʃɐʃ pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰe।
ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ bɪbʱɪnno pɾoʃneɾ ut̪t̪oɾ d̪ɛn ʃɐhneoʷɐz, ɾuhul ɐmɪn, nɐʃɪɾ mɔndol, ɪu̯ʃupʰ ɐlɪ mɪntu pɾomukʰo। 
cɔlomɐn dɾen nɪɾmɐneɾ kɐɟ koɾt̪e gɪʲe hɔʲt̪ gɛʃeɾ pɐɪ̯p pʰete gɛcʰe eboŋ ʃekʰɐn t̪ʰekeɪ̯ ɐguneɾ ʃut̪ɾopɐt̪।
ɐd̪ɐlɔt̪ ʃunɐnɪ ʃeʃe t̪ɐd̪eɾ ɟelhɐɟɔt̪e pɾeɾoneɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
bɪʃɔnnot̪ɐ pɾot̪ɪɾod̪ʱe ʃɔcet̪ɔnɔt̪ɐ bɐɽɐt̪e hɔbe eboŋ ektɪ ʃɐmɐɟɪk ɐnd̪olɔn goɽe t̪ult̪e hɔbe।
eɪ̯ ɾɪ͡o̯ʷɐɾd pɔʲenteɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e bɛbohɐɾkɐɾɪd̪eɾ d̪eʲɐ hɔbe gɪft bʱɐu̯cɐɾ।
kɪnt̪u obʱɪɟɐn cɔlɐkɐle oɪ̯ elɐkɐe̯ kono ɐʃɐmɪ pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
ed̪ɪke ʃɔɟɔnd̪eɾ bukpʰɐtɐ ɐhɐɟɐɾɪt̪e bʱɐɾɪ hoʲe utʰecʰe elɐkɐɾ poɾɪbeʃ।
pɾɐe̯ d̪uɪ̯ ʃɔpt̪ɐho d̪ʱoɾe colcʰe e nɪɾmɐnkɐɟ।
ecʰɐɽɐ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ mɪʃɪgɐne o ʃukɾobɐɾ nɪu̯ hɛmpʃɐʲɐɾe t̪ɪnɪ hɪlɐɾɪɾ pokkʰe pɾocɐɾonɐ cɐlɐben।
ɐmɪ kʰuʃɪ hot̪ɐm ɟod̪ɪ d̪ɔleɾ ʃɔbɐɪ mɪle ɛkʃoŋge bɔlot̪o, cɔlo ɐmɾɐ sɔpʰoɾe ɟɐɪ̯। 
moŋgolbɐɾ bɐd̪e eʃɐ dɐ. soɪ̯ʲod̪ mu. kʰɐe̯ɾul bɔʃoɾ ʃɐh ɐmɪɾɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e mɐhopʰɪleɾ ud̪bod̪ʱon hɔe̯।
ɐmɪ kɛmpɐse ɔnnɐe̯-ɔbɪcɐɾ nɪʲe kɔt̪ʰɐ bɔlɐe̯ ɐmɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɛmon ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo hoccʰe।
sɪɾɪʲo ɟud̪d̪ʱeɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe puɾbogʱoʃɪt̪o pʰɾɐns sɔpʰoɾ bɐt̪ɪl koɾecʰen ɾuʃ pɾesɪdent bʱɐd̪ɪmɪɾ put̪ɪn।
pɐk nɪɾbɐcɔkɾɐ͡o̯ umoɾke ɪd̪ɐnɪŋ ɐɾ pʰeɾɐnoɾ nɐm kɔɾen nɐ।
t̪ɐɪ̯ ɟɔnoʃɐɾt̪ʰe e st̪ʰɐponɐ nɪɾmɐn bond̪ʱeɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲecʰen st̪ʰɐnɪʲoɾɐ।
ʃetɐɪ ɐmɐd̪eɾ poɾɪcɔe̯।
tuɾnɐmenteɾ ʃuɾu t̪ʰeke boɾɪʃɐleɾ bɛtɪŋ d̪ekʰe mone hoʲecʰe muʃpʰɪkuɾ ɾohɪm o ʃɐhɾɪʲɐɾ nɐpʰɪʃonɪɾbʱɔɾ t̪ɐɾɐ।
eɾɐ ʃɔmpɔɾke cɐcɐ-bʱɐt̪ɪɟɐ।
ɐgɐmɪ nɪɾbɐcɔn poɾɟont̪o t̪ɐ ɔbbɛhɔt̪o t̪ʰɐkbe।
gʱɔtonɐɾ ʃɔmɔe̯ t̪ɐd̪eɾ motoɾsɐɪkel bʱɐŋcuɾ koɾe ɟɔngɔn।
gʱɔtonɐst̪ʰɔle ot̪ɪɾɪkt̪o pulɪʃ mot̪ɐʲen kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge t̪ɪnɪ ɐt̪oŋke͡o̯ t̪ʰɐkt̪en।
ɐd̪ɐlɔt̪e ʃoheleɾ pokkʰe ʃunɐnɪ kɔɾen ɛdvoket kʰɔnd̪okɐɾ mɐhobub hosen o em mɐʃud̪ ɾɐnɐ।
bɪʲeɾ ʃɔmɔe̯ ʃɔbɟɪbɪkɾet̪ɐ mɐ hɐlɪmɐ begom ɟɐmɐ͡ɪ̯ke ɟou̯t̪uk d̪ee̯।
pɔɾe t̪ɪnɪ kɔnostebl mɐmunke deke t̪ɐɾ hɐt̪e lɐtʰɪ d̪ɪʲe cʰɐlɐmke petɐt̪e nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
ognɪkɐnde puɾo elɐkɐ d̪ʱeɐ̯̃ʲɐe̯ ɐccʰɔnno hoʲe pɔɽe।
t̪ɐɾɐ koholɪke d̪ekʰcʰe।
pɐlɪʲe bɐŋlɐd̪eʃe cɔle ɐʃe।
ɟugɐnt̪ɔɾ bɪu̯ɾo o pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eɾ pɐtʱɐno kʰɔboɾo-nɽɐ͡ɪ̯l : ɟelɐe̯ লোহাগাড়া upoɟelɐ ɟɐmɐʲɐt̪eɾ ɐmɪɾ bɐd̪ʃɐ mɪʲɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe goʷend̪ɐ pulɪʃ।
mɐnobbɔnd̪ʱone pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ʃɐhɟɐd̪puɾ upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn pɾopʰeʃɔɾ ɐɟɐd̪ ɾɔhomɐn।
mɐmolɐɾ t̪ɔd̪ont̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɪnspektɔɾ keʃɔbo cɔkɾoboɾt̪ɪ moŋgolbɐɾ ɐd̪ɐlɔt̪e coɾɐcɐlɐn o ʃulko ɐɪ̯ne eɪ̯ cɐɾɟʃɪt ɟɔmɐ d̪ɛn।
ɐmɪ ɛkkebɐɾe ɐmɐɾ nɪɟ elɐkɐ nɐtoɾeɾ goɾɪb eboŋ ʃubɪd̪ʱɐboncɪt̪o mɐnuʃeɾ ɟonno kɪcʰu koɾt̪e cɐɪ̯।
eɾ mɐɟʱe ʃɔbceʲe beʃɪ pɾoɟɔnon hɐɾ sɪlet bɪbʱɐge।
bɐɾd̪ʱokko kɐtɐt̪e hole bʱɐɾot̪bɔɾʃe pʰɪɾe eʃo।
gud̪ɐmeɾ cɐbɪ upoɟelɐ ʃɪkkʰɐ ɔpʰɪsɐɾ ɟɪlluɾ ɾɔhomɐn eboŋ ʃɔhokɐɾɪ upoɟelɐ ʃɪkkʰɐ ɔpʰɪsɐɾ ɐbu ɾɐe̯hɐneɾ hepʰɐɟt̪e ɾɐkʰɐ hɔe̯।
cɔlont̪o kɐɾe ʃelpʰɪ t̪ult̪e gɪʲe d̪uɾgʱɔtonɐɾ ʃɪkɐɾ bɪʃɔʲe ʃɔmpɾot̪ɪ ektɪ kʰɔboɾ d̪ɪʲecʰe bɪbɪsɪ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ ɔnt̪ot̪o ʃɐt̪ kɔɾmɪke kupɪʲe o pɪtɪʲe ɟɔkʰom kɔɾɐ hɔe̯।
pɔɾe t̪ɐd̪eɾ lɪɟend kɔleɟeɾ ɔpʰɪʃ kokkʰe nɪʲe ɐtke ɾekʰe ɛkɟonke d̪ʱɔɾʃɔn kɔɾɐ hɔe̯।
not̪un ɐ͡ɪ̯nɐnuɟɐʲɪ ʃɔɾkɐɾ bɔɾt̪omɐn mɐlɪk t̪ʰeke bɐɽɪtɪ kɾok koɾe nɪt̪e pɐɾbe।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ kɐlo bɛɟ d̪ʱɐɾon koɾe।
ʃemɪnɐɾe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen bʱɪʃɪ od̪d̪ʱɐpok ɐt̪ɪkul ɪslɐm।
ed̪ɪke bʱɔbon t̪ʰeke d̪ɾut̪o nɐmt̪e gɪʲe hɐnɪpʰ mɪʲɐ nɐme ɛk sɾomɪk ɐht̪o hoʲecʰen।
ʃekʰɐne ɟomɪɾ upoɾ pɔɽe t̪ʰɐkɐ bɪd̪d̪ut̪eɾ t̪ɐɾe ɔʃot̪ɔɾkot̪ɐɾ kɐɾone ɟoɽɪʲe pɔɽen।
nɪhɔt̪o pʰul mɪʲɐ oɪ̯ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o nɐʃɪɾ ud̪d̪ɪn bɛpɐɾɪɾ cʰele।
eɾɪ mod̪d̪ʱe bʱɐŋt̪e ʃuɾu kɔɾɐe̯ ɐmɾɐ kɔʲekɟɔn mɪle bɐluɾ bost̪ɐ d̪ɪʲe bʱɐŋon tʰekɐnoɾ ceʃtɐ koɾɪ।
ʃɔt̪t̪o kɔt̪ʰɐ bolleo̯ ʃetɪ mɐnt̪e pɐɾcʰe nɐ t̪opʰɐ।
ɾɐnɐɾ pɪt̪ɐɾ nɐm ɐbd̪ul hɐɪ̯।
ʃonɪbɐɾ ɐd̪ɐlɔt̪ poɾɪcɐlonɐ kɔɾen hɐɟɪgɔnɟ ɪu̯eno mɐhobubul ɐlom moɟumd̪ɐɾ।
t̪ɐɾɐ ɔboɾod̪ʱ ʃɔɾɐnoɾ ceʃtɐ koɾle st̪ʰɐnɪʲod̪eɾ ʃɔŋge ʃɔŋgʱɔɾʃo bɐd̪ʱe।
d̪ɪnɐɟpuɾeɾ pulɪʃ supɐɾ hɐmɪd̪ul ɐlom ɾobbɐɾ pɾɐt̪ʰomɪkbʱɐbe gʱɔtonɐɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
e bɛpɐɾe kɐlɪʲɐ t̪ʰɐnɐɾ upopoɾɪd̪ɔɾʃok ʃɪmul kumɐɾ d̪ɐʃ bɔlen, gʱɔtonɐst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃon koɾecʰɪ। 
ʃuɾut̪e t̪ɪnɪ oʷebʃɐɪ̯t hɪʃebeɪ̯ etɪ t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾen।
kɔʲek mɐʃ ɐge ʃɔɾt̪oʃɐpekkʰe bɐŋlɐd̪eʃ t̪ʰeke kɔɾɾo͡ɪ̯ nɪʲogeɾ onumot̪ɪ d̪eʲɐ hoʲecʰɪlo।
t̪ɐɾpɔɾo kɪcʰu ɔʃɐd̪ʱu ʃɪkkʰɔk pɾoʃnopɔt̪ɾo pʰɐ̃seɾ mɔt̪o gʱɾɪnno kɐɟ koɾcʰe।
t̪ɔbe e ʃɔmɔʲe ɟoɾuɾɪ bɪʃɔe̯ nɪʃpot̪t̪ɪɾ ɟonno supɾɪmkoɾteɾ ubʱɔe̯ bɪbʱɐge ɔbokɐʃkɐlɪn benc cɐlu t̪ʰɐkbe।
pɔɾe pulɪʃ lɐʃtɪ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
ed̪ɪke ɛkʰono bɪe̯npɪ t̪ʰeke cuɽɐnt̪o pɾɐɾt̪ʰɪ bɐcʰɐɪ̯ nɐ hoʷɐe̯ d̪uɪ̯ ɪu̯nɪʲoneɪ̯ ɛkɐd̪ʱɪk ʃɔmbʱɐbbo pɾɐɾt̪ʰɪ mɐtʰ coʃe beɽɐccʰen।
e nɐtkeɾ mɐd̪d̪ʱome pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o ɛkʃoŋge obʱɪnɔe̯ koɾecʰen nɐɟɪʲɐ hɔk ɔɾʃɐ, t̪ɐnbʱɪɾ kʰɐn o nɔbɐgɔt̪ɐ nehɐ। 
kɛc nɪlen duʲɐne sɪt̪o।
moŋgolbɐɾeɾ mɪcʰɪlo, ʃɔmɐbeʃ o mɐnobbɔnd̪ʱon t̪ʰeke bʱɔɾt̪ɪ ɟɐlɪʲɐt̪ cɔkɾoke bɐ̃cɐnoɾ ceʃtɐke ɟe kono mulle ɾukʰe d̪eʲɐɾ gʱoʃonɐ d̪eʲɐ hɔe̯। 
pɔɾoboɾt̪ɪt̪e kutno͡ɪ̯t̪ɪk t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ cɐlɪʲe t̪ɐd̪eɾke nɪɟ d̪eʃe pʰeɾt̪o pɐtʱɐno ɟet̪o।
pʰɔle bɐɽcʰe eɾ bɛcɐkenɐ।
pʰɔle ɐgɐmɪ d̪ɪne d̪eʃtɪɾ ʃɐɾbɪk ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk ɔbost̪ʰɐ cɐpeɾ mod̪d̪ʱe poɽt̪e pɐɾe।
mɔmot̪ɐ nod̪ɪ bɪʃeʃɔggod̪eɾ d̪ɪʲe kɔmɪtɪ gɔtʰon koɾe ɾɪpoɾt t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾen।
t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mugd̪ɐ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐ hɔe̯।
ecʰɐɽɐ puɾbo gʱoʃɪt̪o kɔɾmoʃucɪ onuɟɐʲɪ ɐgɐmɪkɐl bud̪ʱbɐɾ t̪ɪn pɐɾbot̪t̪o ɟelɐe̯ ʃɔkɐl-ʃond̪ʱɐ hɔɾot̪ɐleɾ dɐk d̪ɪʲecʰe t̪ɐɾɐ।
pɔɾe guɾut̪ɔɾo ɐht̪o motoɾbɐ͡ɪ̯k ɐɾohɪke kɔlomboɾ ektɪ hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐ hole cɪkɪt̪ʃɔkeɾɐ t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
d̪okkʰɪn bed̪kɐʃɪ ɪu̯nɪʲoneɾ golkʰɐlɪ gɾɐmeɾ beɽɪbɐ̃d̪ʱ bʱeŋe ʃɐkbɐɽɪʲɐ nod̪ɪɾ pɐnɪ dʱuke lokɐlɔe̯ plɐbɪt̪o hoʲecʰe।
sɐɪ̯d̪ul mɪɾpuɾeɾ kɐɟɪpɐɽɐ bɐʲt̪ul ɾɔb ɐmɪn hɐpʰeɟɪʲɐ d̪ɐɾul koɾɐn mɐd̪ɾɐʃɐ o et̪ɪmɔkʰɐnɐɾ cʰɐt̪ɾo।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e nɔgoɾɪɾ ʃɔd̪oɾ ɾode d̪okkʰɪnɐncɔl golɪɾ ʃebɐ dɐʲgɔnstɪk lɛbe e obʱɪɟɐn cɐlɐno hɔe̯।
ɾɐst̪ɐ pɾoʃɔst̪o kɔɾɐɾ nɐme ɛk bɔcʰoɾeɾ beʃɪ ʃɔmɔe̯ d̪ʱoɾe kʰũɽe ɾɐkʰɐ hoʲecʰe ɾɐst̪ɐtɪ।
stɐndɐɾd ɛnd ɾetɪŋeɾ pɾod̪ʱɐn ɾetɪŋ kɔɾmokɔɾt̪ɐ pʰɪnɐnʃɪʲɐl tɐɪ̯mʃke bolecʰen, eɾ pʰɔle bɾɪteneɾ pokkʰe e͡e̯e ɾetɪŋ d̪ʱoɾe ɐɾ ʃɔmbʱɔb hɔbe nɐ। 
e gʱɔtonɐɾ pɔɾ ʃɔɟɔnɾɐ t̪ɐke cɔmek hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe ɟɐe̯।
kɪnt̪u ɐmɾɐ ʃetɐ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪkbʱɐbe ʃɔmɐd̪ʱɐn koɾecʰɪ।
ɪd̪ul pʰɪt̪ɔɾeɾ pɔɾ ɪd̪ul ɐɟhɐ musɔlmɐnd̪eɾ bɔɽo d̪ʱɔɾmɪʲo ut̪ʃɔb।
e bɐst̪ɔbɔt̪ɐɾ pɾekkʰɐpɔte sɪe̯nɟɪɾ d̪ɐm bɾɪd̪d̪ʱɪɾ pɾost̪ɐb ɟukt̪ɪʃɔŋgɔt̪o nɔe̯।
ɾɛlɪtɪ ʃuɾu hɔe̯ mukul nɪket̪on pɾɐŋgon t̪ʰeke, ʃeʃ hɔe̯ puɾɐt̪ɔn bɾɔmmoput̪ɾo nɔd̪eɾ t̪ɪɾe pou̯ɾo pɐɾkeɾ boɪ̯ʃɐkʰɪ mɔnce। 
ɟɔkʰon t̪ɔkʰon d̪ʱɔɾmogʱɔt deke ektɪ pokkʰo t̪ʰɐke pɾoʃɐʃoneɾ dɐkeɾ ɔpekkʰɐe̯।
cɪtʰɪ nɪʲe bɪbʱɪnno mɔhol t̪ʰeke ʃɔnd̪eho ɟɐnɪʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ ɐʃɐmɪ ɾɐɟon o ɐt̪ɪkeɾ pʰɐ̃sɪɾ d̪ɐbɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃɔmɐbeʃe d̪ɔl d̪utɪɾ ʃɪɾʃo net̪ɐɾɐ bokt̪obbo ɾɐkʰben।
ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ hole t̪ɐke dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
bɪd̪eʃe eʃɔb ɾɔft̪ɐnɪ hɔe̯।
gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe ʃonɪbɐɾ d̪upuɾe d̪oʷɐɾɐbɐɟɐɾ upoɟelɐɾ nɔɾoʃɪŋpuɾo-kɛmpeɾ bɐɟɐɾ ʃɔɽokeɾ mod̪d̪ʱoboɾt̪ɪ solemɐneɾ d̪okɐneɾ pɐʃe।
ʃeɪ̯ tɐkɐɾ ʃud̪ bɐɽcʰe।
cembɐɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mɐhobubul ɐlomeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɔnuʃtʰɐneɾ ʃuɾut̪eɪː pʰɪt̪ɐ kete mɛlɐɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen gɾɪhɐʲon o gɔnopuɾt̪omɔnt̪ɾɪ ɪnɟɪnɪʲɐɾ moʃɐɾɾof hosen।
eʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ ɐmɐke bɐs t̪ʰeke nɐmɪʲe mɐɾd̪ʱoɾ koɾe।
t̪ʰɐnɐɾ osɪ go͡u̯cʰulo hosen ɐtokeɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
ʃonɪbɐɾ bʱoɾe ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ gʱɐtuɾɐ t̪ʰeke ɾoɟɪnɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
mɐɾco mɐʃe ʃɐmogɾɪkbʱɐbe ʃɐbʱɐbɪk bɾɪʃtɪpɐt̪eɾ ʃɔmbʱɐbonɐ ɐcʰe bole puɾbɐbʱɐʃe bɔlɐ hɔe̯।
bɐbɐ-mɐke d̪ekʰe cʰoto t̪ʰekeɪ̯ mɐnoʃɪɾ ɪccʰɐ cʰɪlo bɔɽo hoʲe cɪkɪt̪ʃɔk hɔben।
kend̪ɾɪʲo bɛŋkeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪oʃɪl ʃut̪ɾo ʃɪkɐɾ koɾecʰe, pɐu̯ndeɾ d̪ɔɾpɔt̪on ɾemɪtenseɾ upoɾ bɔɽo pɾobʱɐb pʰelbe। 
ed̪ɪke obʱɪɟukt̪o ʃɪkkʰɔkke st̪ʰɐʲɪbʱɐbe bɔɾkʰɐst̪o kɔɾɐɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ʃonɪbɐɾ bɪkɐle͡o̯ kɛmpɐse ɔbost̪ʰɐn koɾcʰɪlen।
e cʰɐɽɐ ʃɪlpɪd̪eɾ poɾɪbɐɾeɾ ɟonno bɪbʱɪnno kʰɛlɐɾ ɐʲoɟono t̪ʰɐkbe।
kɐɟtɐ emnɪt̪eɪ̯ kotʰɪn cʰɪlo।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, ʃombɐɾ ɾɐt̪e ʃɔt̪oboɾʃɪ oɪ̯ bɾɪd̪d̪ʱoke ʃɪŋɽɐ t̪ʰɐnɐɾ gete pʰele ɾekʰe ɟɐe̯ t̪ɐɾ poɾɪbɐɾeɾ lokɟɔn। 
ecʰɐɽɐ ucco poɾɟɐʲeɾ ʃobuɟ ʃɔŋket̪eɾ ɔpekkʰɐe̯ ɐpon ɟuʲelɐɾseɾ mɐlɪkd̪eɾ ɔboɪ̯d̪ʱo bɛŋkɪŋ lend̪eneɾ pʰɐ͡ɪ̯lo ɐtke ɐcʰe।
et̪e gɾɐhok ɾɪneɾ puɾo tɐkɐ hɐt̪e nɐ peleo̯ puɾo ɾɪneɾ upoɾ ʃud̪ d̪ɪt̪e hoccʰe।
bɛbʃɐ ʃɔhɐʲok poɾɪbeʃ t̪oɪ̯ɾɪ hoʲecʰe।
t̪ɐd̪eɾ ʃɐt̪ bɔcʰoɾeɾ ɟel o bet̪ɾɐgʱɐt̪ d̪ɪʲecʰen ɐd̪ɐlɔt̪।
eɾ pɔɾe pɾɐe̯ d̪uɪ̯ bɔcʰoɾ peɾɪʲe geleo̯ ʃe ɐɪ̯ntɪ kɔɾɐ hɔʲnɪ।
bɐd̪ʃɐho ʃekʰeɾ gɔlɐe̯ ɾɐmd̪ɐ d̪ɪʲe kɔʲektɪ ɐgʱɐt̪ kɔɾɐ hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ ʃɔɽoke ɟɐn cɔlɐcɔl bond̪ʱo hoʲe ɟɐe̯।
e bɛpɐɾe ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn mohɐmmɔd̪ ɪlɪʲɐs t̪ɐlukd̪ɐɾ ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɟɐnɐn, osɪ monɪɾul ɪslɐmeɾ mɐd̪d̪ʱome gʱɔtonɐ ɟenecʰɪ। 
t̪ɔbe cɐncollokɔɾ e hot̪t̪ɐ mɐmolɐɾ t̪ɔd̪ont̪eɾ ʃɐɾt̪ʰe ɐtokkɾɪt̪od̪eɾ ʃɔmpɔɾke guɾut̪t̪opuɾno t̪ot̪t̪ʰo d̪ɪt̪e pulɪʃ goponɪʲot̪ɐ ɾokkʰɐ koɾe ɟɐccʰe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe kɪʃoɾɪɾ pɾemɪk ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, oɪ̯ ɾɐt̪eɾ gʱɔtonɐe̯ ɟoɽɪt̪o ʃɔbɐɪ̯ke t̪ɪnɪ cenen। 
eɾpɔɾ d̪eʃtɪt̪e t̪ɪn mɐʃ d̪ʱoɾe t̪uɾoʃke ɟoɾuɾɪ ɔbost̪ʰɐ ɟɐɾɪ cʰɪlo।
ɾɐʃɪʲɐ ɟoɽɪt̪o etɐ ʃekʰɐne pɾomɐnɪt̪o।
e elɐkɐtɪ t̪uɾkɪ ʃɔmoɾt̪ʰɪt̪ sɪɾɪʲo bɪd̪ɾohɪd̪eɾ ʃɔkt̪o gʱɐ̃tɪ bole poɾɪcɪt̪o।
etɪ cuɽɐnt̪o hole ʃɔɾkɐɾɪ kono kɐɟe ɐɾ bɛkt̪ɪgɔt̪o ɪ-meɪ̯l bɛbohɐɾ kɔɾɐ ɟɐbe nɐ।
t̪ɔbe mɔɟɐɾ bɪʃɔe̯ hoccʰe, e obʱɪnet̪ɾɪ ebɐɾ nɪɟeɪ̯ pɾoɟoɟɔnɐe̯ nemecʰen। 
bɾɪtɪʃ pɾot̪ɪʃtʱɐntɪ bɔɾt̪omɐne ɛpɔleɾ ɐɪ̯fon, ɐɪ̯pɛɐd ɐɾ ɐ͡ɪ̯podeɾ ɟonno cɪp ʃɔɾbɔɾɐho koɾe। 
ʃekʰɐne ektɪ pɔntuno ɾoʲecʰe।
t̪upʰɐn d̪ʱɔɾʃɔn o ɾumkɪ nɪɾɟɐt̪oneɾ kɔt̪ʰɐ ʃɪkɐɾ koɾleo̯ ɐd̪ɐlɔt̪e ʃɪkɐɾokt̪ɪ d̪ɛnnɪ।
ɾɐe ɔpɾɐʃoŋgɪk kɔt̪ʰɐ ɐcʰe।
nɪhɔt̪o ɐʃɐd̪ul munʃɪ ɾɔhomɐt̪puɾ ɪu̯nɪʲoneɾ kumɐɾɪʲɐ pɪtʰ elɐkɐɾ ɐlɐu̯d̪d̪ɪn munʃɪɾ put̪ɾo।
ʃɐd̪ɐ mɪʲɐ kou̯ʃɔle hɐt̪ɪtɪ d̪ʱɐmɪɾɔhɐt upoɟelɐɾ ut̪t̪oɾ cɔkɾohɔmɔt̪ gɾɐmeɾ ɐ. sɐmɐd̪ oɾopʰe puʃkɪ sɐmɐd̪eɾ cʰele d̪ulɐl hoseneɾ kɐcʰe pɐtʱɐe̯।
ɔhon ɐmɪ ʃɔɾboʃʃo hɐɾɪʲe pɔt̪ʰe boʃe ɐcʰɪ।
t̪ɪnɪ nɪɟeɾ pɔd̪ tɪkɪʲe ɾɐkʰt̪e bɾɪtene pɾocɐɾonɐo̯ ʃuɾu koɾecʰen।
et̪e koɾe ɟoggo bɛkt̪ɪtɪ ɔnɐʲɐʃe beɾɪʲe ɐʃt̪e pɐɾen।
bɐŋlɐd̪eʃe nɪbɔnd̪ʱɪt̪o ʃɔŋost̪ʰɐ bɐ pɾot̪ɪʃtʱɐnke ɔnlɐɪ̯n gɔnomɐd̪d̪ʱom hɪʃebe bɪbeconɐ kɔɾɐ eboŋ eɾ mɐd̪d̪ʱome eʃɔb ʃɔŋost̪ʰɐke gɔnomɐd̪d̪ʱom nɪt̪ɪmɐlɐɾ ɐo̯t̪ɐbʱukt̪o kɔɾɐ ɔɟou̯kt̪ɪk।
bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐɟɐnɪ hole oɪ̯ bʱɔgnɪpot̪ɪ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
e kɐɾone etɪɾ ɐɾek nɐm ʃɔʲt̪ɐneɾ t̪ɾɪbʱuɟ।
etɪ pɾot̪ɪ bɔcʰoɾeɾ ɛpɾɪl t̪ʰeke mɐɾco ɔt̪ʰobɐ ɟɐnuʲɐɾɪ t̪ʰeke dɪʃembɔɾ poɾɟont̪o hoʷɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ ɾoʲecʰe।
bɪe̯ poɾɪkkʰɐe̯ pɾot̪ʰom ʃemɪstɐɾe pɾot̪ʰom st̪ʰɐn od̪ʱɪkɐɾ koɾecʰe।
bɪe̯npɪɾ ɛkɐd̪ʱɪk net̪ɐ bɔlen, eɾ pʰɔle ɟɐɾɐ ɐge t̪oɪ̯muɾ ɐlomeɾ bɪpɔkkʰe cʰɪlen t̪ɐɾɐ ɛkʰon ʃɐkʰɐo̯ʷɐt̪eɾ pokkʰe kɐɟe koɾcʰen। 
obʱɪɟog utʰecʰe, ognɪkɐndeɾ ʃɔŋbɐd̪ peʲe ʃɔŋbɐd̪koɾmɪɾɐ gʱɔtonɐst̪ʰɔle ʃɔŋbɐd̪ ʃɔŋgɾohe cʰute gele kɐɾkʰɐnɐɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐkɔɾmɪɾɐ ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ bʱet̪oɾe pɾobeʃe bɐd̪ʱɐ d̪ee̯। 
pɔɾe helɪkptɐɾe lɐʃ gopɐlgɔnɟeɾ kotɐlɪpɐɽɐe̯ tupuɾɪʲɐ gɾɐme nɪɟ bɐɽɪt̪e ɐnɐ hɔe̯।
kɪnt̪u gɐɽɪ cɐlɐnoɾ ʃɔmɔe̯ mɐt̪lɐmɪ kɔɾɐ colbe nɐ।
ɛkɪʃɔŋge ʃunɐnɪɾ ɟonno puɾnɐŋgo ɐpɪl bence pɐtʱɪʲe d̪ɛn।
pɾemɪkɔɾɐ pɾemeɾ ɐbege kɔt̪ʰɐɪ̯ t̪o bolt̪e pɐɾe nɐ।
t̪ɐɪ̯ kʰucɾɐ bɐɟɐɾe d̪ɐm ektu beʃɪ।
pɾot̪ʰom st̪ɾɪɾ onumot̪ɪ nɐ nɪʲe d̪ɪt̪ɪʲo bɪʲe koɾle kɐtʰgɽɐe̯ d̪ɐ̃ɽɐt̪e hɔbe ʃɐmɪke।
ɐllɐh ɾɐbbul ɐlɐmɪn bɔlen, ‘oʷɐʃɐ uʲɪɾhum pʰɪl ɐmoɾ- ɔɾt̪ʰɐt̪ nobɪ he! ɐpnɪ t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge pɔɾɐmɔɾʃeɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e kɐɟ koɾun। 
ecʰɐɽɐo̯ oɪ̯ bɔʲlɐɾeɾ bɪʃpʰoɾoneɾ gʱɔtonɐe̯ ektɪ goɾu mɐɾɐ gɛcʰe।
obʱɪɟɐneɾ gʱɔtonɐe̯ ʃɪbgɔnɟ t̪ʰɐnɐe̯ ʃɔnt̪ɾɐʃbɪɾod̪ʱɪ ɐɪ̯ne mɐmlɐ hoʲecʰe।
sɐɾc sketɪŋ klɐb kɔɾt̪ɾɪk ɐʲoɟɪt̪o e kɔɾmoʃucɪɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen kɔksbɐɟɐɾ ɟelɐ kɾɪɽɐ ʃɔŋost̪ʰɐɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɔnup bɔɽo–ʲɐ opu।
ɾɐkʰɐɪ̯n ɾɐɟɟe ʃɔhɪŋʃot̪ɐ bond̪ʱo koɾe ɔbɪlɔmbe ʃɐbʱɐbɪk ɔbost̪ʰɐ pʰɪɾɪʲe ɐnt̪e ɟoɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲecʰe bɐŋlɐd̪eʃ।
ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ upod̪ɔmɔt̪oɾ ʃɔmpɐd̪ok mɾɪnɐl kɐnt̪ɪ d̪ɐʃ ɐmnt̪ɾonpot̪ɾo gɾohon kɔɾen।
etɐ ɐmɪ mone koɾɪ, ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ pʰɛʃɪst ʃɐʃoneɾ bɪɾud̪d̪ʱe ektɪ pɾot̪ɪbɐd̪ mɐt̪ɾo। 
bud̪ʱbɐɾ ʃocɪbɐlɔʲe ʃɐst̪ʰo o poɾɪbɐɾ kɔllɐnmɔnt̪ɾɪ mohɐmmɔd̪ nɐʃɪmeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e e ʃɔŋkɾɐnt̪o ɛk boɪ̯tʰɔke eɪ̯ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o gɾɪhɪt̪o hɔe̯।
mɛc bɐ̃cɐt̪e tɪke t̪ʰɐkt̪e hɔbe puɾo ektɪ d̪ɪn।
ɟɛe̯ʃtʰo e ʃɐŋbɐd̪ɪkeɾ mɾɪt̪t̪ut̪e ʃok pɾokɐʃ koɾecʰen bɪe̯npɪɾ mɔhɐʃocɪb mɪɾɟɐ pʰokʰɾul ɪslɐm ɐlomogɪɾ।
ɐɟ bud̪ʱbɐɾ kɔmɪʃoneɾ boɪ̯tʰɔke e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neʲɐ hɔe̯।
ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ nɔʲɐpɔltɔne bɪe̯npɪɾ kend̪ɾɪʲo kɐɾɟɐlɔʲe ɐʲoɟɪt̪o ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone ɾɪɟbʱɪ bɔlen, sɪɪsɪ hɪʃebe ɾokɪbud̪d̪ɪn ɐhmod̪ ʃɐŋbɪd̪ʱɐnɪk d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon kɔɾennɪ। 
t̪ɪnɪ bɔlen, beɪ̯ɟɪŋʲeɾ kɐcʰ t̪ʰeke ɛt̪o ɪt̪ɪbɐcɔk ʃɐɽɐ ɐmɪ cʰɐɽɐ ɐɾ kono pɾesɪdent pɐnnɪ। 
ɾot̪ɐbɐ͡ɪ̯ʲeɾ ʃɔŋge bɪccʰed̪eɾ pɔɾ ɟɪnnɐhoɾ kɐcʰeɪ̯ bɔɽo hɔn d̪ɪnɐ।
eɾpɔɾo ʃeʃ ɾokkʰɐ hɔʲnɪ।
e bɪʃɔʲe ɐmɾɐ kɐɟ koɾbo।
t̪ɔbe pulɪʃeɾ d̪ɐbɪ, etɐ ɛktɐ bɪccʰɪnno gʱɔtonɐ। 
gʱɔtonɐɾ d̪ɪn gɾepʰt̪ɐɾ ɔpɔɾ ɐʃɐmɪ ʃoɾɪful ɪslɐm oɾopʰe ʃofɪul ɪslɐm ɾɛb hepʰɐɟt̪e mɔʲmɔnʃɪŋho medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɾoʲecʰe।
mɔhɐɟoneɾ kɐcʰe ʃɔt̪o onuɾod̪ʱe͡o̯ meʲeɾ ɟonno ɛktɐ mɐcʰ nɪʲe bɐɽɪ ɐʃt̪e pɐɾe nɐ mod̪ʱu।
ɐɾɔo̯ d̪uɪ̯ hɐt̪ gʱuɾe bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ d̪ɪt̪ɪʲo bɔɾʃeɾ ɛk cʰɐt̪ɾɪɾ hɐt̪e ɟɐe̯ ʃeɪ̯ kʰɐt̪ɐ।
ɔnuʃtʰɐne pʰɐu̯ndeʃoneɾ upod̪eʃtɐ mukt̪ɪ kʰɐn upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
ɐge t̪ʰɐkt̪o mɐʲɐmɪɾ ɟɐŋgol ɐ͡ɪ̯lɛnd ɛnɪmɐl t̪ʰɪm pɐɾke।
bɐŋlɐd̪eʃɪ kɔɾmɪɾɐ t̪ɐd̪eɾ kɔtʰoɾ poɾɪsɾomeɾ mɐd̪d̪ʱome ɛkd̪ɪke ɟɛmon ʃunɐm ɔɾɟon koɾecʰen onnod̪ɪke bɐŋlɐd̪eʃ o ʃɔŋɟukt̪o ɐɾɔbo ɐmɪɾɐt̪eɾ ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪt̪e ɔbod̪ɐn ɾɐkʰcʰen।
ɐmɾɐ mone koɾɪ, pɐspoɾt ɐbed̪ɔnkɐɾɪd̪eɾ hɔʲɾɐnɪ ɾod̪ʱe e ʃɔŋkɾɐnt̪o tɪɐ̯ɪ̯bɪɾ ʃupɐɾɪʃtɪ ɐmole neʲɐ ucɪt̪। 
eɪ̯ lɐɪ̯ne cɔle bɐ̃ʃeɾ tɾen।
et̪e ʃɪkkʰɔkʃɪ-kkʰoɾt̪ʰɪɾɐ ɔnektɐ bɪpɐke ɾoʲecʰen।
e nɪʲe ɾobbɐɾ d̪upuɾe od̪ʱɪk mɐlɐmɐl poɾɪbɔhoneɾ ʃɔnd̪ehe cɔlɐcɔlɾɔt̪o gɐɽɪ ɐtke t̪ollɐʃɪ cɐlɐe̯ pulɪʃ।
ɾobbɐɾ upoɟelɐɾ ɾupoʃɪ o cɔnpɐɽɐ elɐkɐ t̪ʰeke e mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe pulɪʃ।
bɐɽot̪ɪɾ d̪ɪke ɾoʲecʰe mugoɾɪ, pẽʲɐɟ, mɐŋʃeɾ d̪ɐmo। 
mɐnuʃeɾ bʱɪtemɐtɪ t̪ʰeke uccʰed̪eɾ ɟe hɔtʰkɐɾɪ poɾɪkɔlponɐ ɾɐɟuk koɾecʰe, ɟɪbɔn d̪ɪʲe holeo̯ t̪ɐ ɾukʰe d̪eʲɐ hɔbe। 
ecʰɐɽɐ t̪ʰɐnɐe̯ ɔst̪ɾo ɟɔmɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ebɐɾo ɟutɪ bẽd̪ʱe ektɪ nɐtɔke obʱɪnɔe̯ koɾecʰen e d̪uɪ̯ t̪ɐɾkɐ।
e gʱɔtonɐe̯ nɪhot̪eɾ ʃɐmɪ kʰɐlek ʃɐhoke ɐtok koɾe pulɪʃe d̪ɪʲecʰe ɟɔnot̪ɐ।
ɾobbɐɾ ʃɔkɐle mɐd̪ok bɪkɾɪt̪e bɐd̪ʱɐ d̪eʲɐke kend̪ɾo koɾe t̪ɐd̪eɾ ʃɐmɪ-st̪ɾɪɾ mod̪d̪ʱe t̪ɔɾkobɪt̪ɔɾko hɔe̯।
gulʃɐn tɾɐpʰɪk ɟoneɾ sɪnɪʲoɾ ʃɔhokɐɾɪ kɔmɪʃonɐɾ ɟobɐʲeɾ ɟɐnɐn, ɐmɐd̪eɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ nɪʲomɪt̪o gɐɽɪɾ kɐgoɟpot̪ɾo t̪ollɐʃɪ koɾcʰɪlo। 
pɔɾe t̪ɪnɪ nɪɟ ud̪d̪oge poɾɪkkʰɐ d̪eʲɐɾ ɟonno oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪɾ ʃoʃuɾ ʃɐhɐd̪ɔt̪ke onuɾod̪ʱ kɔɾen।
t̪ɐɾ nɐnɐ pʰokɪɾhɐt ɪu̯nɪʲoneɾ ceʲɐɾmɛn ɐbd̪ul ɟɔbbɐɾ kʰɐnke ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ ɟud̪d̪ʱeɾ pɔɾpɔɾɪ ɪu̯nɪʲoneɾ ɐmbʱɪtɐ nɐmok st̪ʰɐne pet pʰeɽe hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hɔe̯।
ɐd̪ɐlɔt̪e ɐbed̪ɔneɾ pokkʰe ʃunɐnɪ kɔɾen ɐɪ̯nɟɪbɪ t̪ɔbɐɾɔk hosen o ʃubɾɔt̪o cou̯d̪ʱuɾɪ।
ʃɪʃutɪɾ mɐt̪ʰɐe̯ selɐ͡ɪ̯ʲeɾ cɪnho nɔe̯, otɐ kɛput। 
ed̪ɪke beʃ kɪcʰu d̪ɪn d̪ʱoɾe pʰesbukeɾ kɔlɛne mo͡ɪ̯nɔt gʱɐteɾ nɐm ʃuncʰɪlɐm।
bɪʃʃeɾ ʃɔbɐɪ ɐmɐd̪eɾ pɾoʃoŋʃɐ koɾbe।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen mɔhɐngɔɾ cʰɐt̪ɾod̪ɔleɾ ʃɐbek ɟugmo ʃɔmpɐd̪ok ʃucɪt̪ɾo cou̯d̪ʱuɾɪ bɐblu।
eɾpɔɾ hkd̪ɔɾog o dɐʲɐbetɪseɾ ʃɔmoʃʃɐɾ kɐɾone t̪ɐke ʃɔɾɐʃoɾɪ bɐɾdem hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe ɟɐn ʃɔɟɔnɾɐ।
e kɐɾone ɐgeɾ ʃɔpt̪ɐhe ʃeʲɐɾbɐɟɐɾ cʰɪlo cɐŋgɐ।
ʃe ɔbost̪ʰɐe̯ d̪ɐ̃ɽɪʲe ɐmɾɐ ɐɪ̯bʱɪɾ pɾot̪ɪ ʃɔmɔɾt̪ʰon ɟɐnɐccʰɪ।
ʃɪkkʰɔk hɐɾɐd̪ʱon cɔnd̪ɾoke de t̪ʰeke mɔɾnɪŋ ʃɪpʰte poɾɪbɔɾt̪on kɔɾɐe̯ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ɛkɐŋʃo bɪkkʰubd̪ʱo hoʲe utʰecʰe।
kobɪ sufɪʲɐ kɐmɐleɾ lekʰɐ boɪ̯ʲeɾ mod̪d̪ʱe ʃɐ̃ɟʱeɾ mɐʲɐ, keʲɐɾ kɐ̃tɐ, mɐʲɐ kɐɟol, ɛkɐt̪t̪ɔɾeɾ dɐʲeɾɪ, ud̪ɐt̪t̪o pɾɪt̪ʰɪbɪ, ɛkɐle ɐmɐd̪eɾ kɐl ullekʰɟoggo। 
ɐɟ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ cɔttogɾɐmeɾ ɟɪɪ̯sɪ konbʱenʃɔn sentɐɾe bɐd̪ mɐgoɾɪb t̪ɐɾ kulkʰɐnɪ onuʃtʰɪt̪o hɔbe।
etɪ t̪ɪɾe ɐnɐɾ pɾɐnhɐnɪɾ ʃɔŋkʰɐ bɐɽɐɾ ɐʃoŋkɐ koɾcʰɪ।
d̪ɪɾgʱokkʰɔn t̪ɐɾ kono ʃɐɽɐ ʃɔbd̪o nɐ peʲe ʃɔɟɔnɾɐ pɾot̪ɪbeʃɪd̪eɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐe̯ gʱɔɾeɾ d̪ɔɾɟɐ bʱeŋe t̪ɐke ɟʱulont̪o ɔbost̪ʰɐe̯ d̪ekʰe।
ʃɔɾkɐɾɪ geɟeteɾ bohɪɾbʱut̪o kono eʃesment kɔɾɐɾ ʃuɟog neɪ̯।
e ʃɔmɔe̯ ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn lɪtonke cɐl kɔm d̪eʲɐɾ kɐɾon ɟɐnt̪e cɐɪ̯le t̪ɪnɪ cɐl poce ɟɐo̯ʷɐɾ bɪʃɔʲtɪ bɔlen ɟeled̪eɾ kɐcʰe।
eɾ ɟonno d̪ɔɾkɐɾ bɛpok gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk ɐnd̪olɔneɾ mɐd̪d̪ʱome ɟɔnogɔneɾ ʃokt̪ɪ ʃɔŋgotʰɪt̪o kɔɾɐ eboŋ ʃebʱɐbe oɾɟɪt̪o ʃokt̪ɪɾ mɐd̪d̪ʱome kʰɔmot̪ɐɾ mou̯lɪk poɾɪbɔɾt̪on।
ʃombɐɾ dɪe̯mpɪɾ mɪdɪʲɐ sentɐɾe ɛk ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone dʱɐkɐ metɾopɔlɪtɔn pulɪʃeɾ mukʰopɐt̪ɾo o ot̪ɪɾɪkt̪o kɔmɪʃonɐɾ mohɐmmɔd̪ monɪɾul ɪslɐm eʃɔb kɔt̪ʰɐ ɟɐnɐn।
e kɐɾone bɛbʃɐe̯ nɐɾɪd̪eɾ ɔŋʃogɾohono ɔnek kɔm।
e ʃɔmɔe̯ ullɪkʰɪt̪o kɔt̪ʰɐ bɔlen ʃekʰ hɐʃɪnɐ।
ɛkɟoneɾ d̪ɛkʰɐd̪ekʰɪ ɐɾekɟɔn e ɔboɪ̯d̪ʱo bɪd̪d̪ut̪ ʃɔŋɟogeɾ bɛbʃɐ ʃuɾu koɾecʰe।
et̪e kʰubd̪ʱo hoʲe bɔkʰɐte mɐʃud̪ oɪ̯ meʲetɪke mɐɾd̪ʱoɾ koɾe o ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐe̯ pɾoɾocɔnɐ d̪ee̯।
pɔɾe bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ bɔɾt̪omɐn o pɾɐkt̪on ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ, ʃɪkkʰɔk o obʱɪbʱɐbokʃɔho elɐkɐbɐʃɪɾ ɔŋʃogɾohone bɔɾnɐddʱo ɾɛlɪ beɾ kɔɾɐ hɔe̯। 
mɐʃud̪ ɐhomed̪ hobɪgɔnɟeɾ nobɪgɔnɟ upoɟelɐɾ ɟɐlɐlʃɐp gɾɐmeɾ ɐbd̪ul hɐmɪd̪eɾ cʰele।
bɐɽɪɾ lokɟɔn pulɪʃke bolecʰen gɾɪhokoɾmɪ meʲetɪ tɔnosɪloʃɔho nɐnɐ ɔʃukʰe bʱugcʰɪlo।
ɐgeo ʃɔhɐʲot̪ɐ d̪eʲɐɾ pɾot̪ɪggɐ koɾe ɪɪ̯u̯ t̪ɐ puɾon kɔɾenɪ bole obʱɪɟog t̪uɾoʃkeɾ pɾesɪdent ɾɪsep t̪ɐ͡ɪ̯ʲd̪ep eɾd̪ogɐneɾ।
nɪɟeɾ pʰesbukeɾ bʱeɾɪpʰɐʲed peɟe e kʰɔboɾ d̪ɪʲecʰen bɐŋlɐd̪eʃ d̪ɔleɾ dɐn-hɐt̪ɪ pesɐɾ।
ɟod̪ɪoː boɾd t̪ʰeke ʃɔɾt̪o bẽd̪ʱe d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen bɪbʱɐgeɾ ʃɪkkʰɔk pɾopʰeʃɔɾ d. ɐbd̪ul lot̪ɪpʰ।
kɪŋbɔd̪ont̪ɪ onuɟɐʲɪ ɟɐʲgɐtɐ bɔɽo bɪpɔɟɟɔnok।
gɔ. pɐɾoʃpoɾɪk bʱɐb mɪnɪmɔʲeɾ kʰet̪ɾe mɐʲeɾ bʱɐʃɐɾ ɟuɽɪ ne͡ɪ̯- bɛkkʰɐ kɔɾ।
uccoʃɔbd̪o o gɔɾom pɐnɪt̪e gosoleɾ kɐɾone kʰɪ̃cunɪ hot̪e pɐɾe।
t̪ɐɾ ɛk cʰele o ɛk meʲe ɾoʲecʰe।
ɛmontɐ nɔe̯ ɟe, ʃɔmpɾot̪ɪ t̪ɪnɪ pɐltecʰen। 
ut̪ʃɔbe pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ʃɐbek t̪ɔt̪t̪ɐbɔd̪ʱɐʲok ʃɔɾkɐɾeɾ pɾod̪ʱɐn upod̪eʃtɐɾ bɪʃeʃ ʃɔhokɐɾɪ mɐhobub ɟɐmɪl।
nɪɾbɐhɪ mɛɟɪstɾet ɾɐhɐt̪ mɐnnɐneɾ net̪ɾɪt̪t̪e e uccʰed̪ obʱɪɟɐn cɔle।
bɐŋlɐd̪eʃ pollɪ bɪd̪d̪ut̪ɐʲon boɾdeɾ ceʲɐɾmɛn meɟɔɾ ɟenɐɾel mɔɪ̯n ud̪d̪ɪn telɪpʰone e pɾot̪ɪbed̪okke bɔlen, ʃɐbosteʃon bond̪ʱo t̪ʰɐkɐɾ bɪʃɔʲtɪ ɟenecʰɪ। 
gʱɔɾeɾ mɐtʰe egɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾo celosɪɾ tɐnɐ ɔʃtom ɟɔe̯ ɐtkɐt̪e pɐɾenɪ sɪtɪ।
ʃud̪ʱu bɛkt̪ɪgɔt̪o ɐkɾomone cup t̪ʰɐkt̪e pɐɾɪ nɐ।
e ʃɔmɔe̯ bɐbɐ-mɐ ʃɔnt̪ɐnd̪eɾ mɐt̪ʰɐe̯ hɐt̪ d̪ɪʲe ɐɾʃɪbɐd̪ kɔɾen।
sɪɾɪʲɐ kɾomoʃo kɛpɔtɐgɐn ut̪pɔnneɾ mul deɾɐe̯ poɾɪnɔt̪o hɔe̯।
ɟoteɾ mukʰopɐt̪ɾo mohɐmmɔd̪ nɐʃɪmeɾ net̪ɾɪt̪t̪e net̪ɐɾɐ ut̪t̪ɔɾbɔŋge ʃɪt̪bost̪ɾo bɪt̪ɔɾon kɔɾen।
ekʰɐne bʱɐlo pɾokou̯ʃolɪ, bʱɐlo kɔɾmɪ ɾoʲecʰe। 
cehɐɾɐ t̪ʰɐke cɔkcoke।
ʃɪggɪɾɪː t̪ɐ ʃuɾu hɔbe, ʃeɪ̯ ɐʃɐ͡o̯ kʰɪno। 
e ʃɔmɔe̯ d̪uɾbɾɪt̪t̪od̪eɾ d̪ʱɐkkɐe̯ d̪ɔɾɟɐɾ ektɪ kɔbɟɐ kʰule mɐtɪt̪e pɔɽe ɟɐe̯।
t̪ɐɾɐ ʃɔɾɐʃoɾɪ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk t̪opʰɐɟɟɔl hoseneɾ kokkʰe dʱoke।
kʰot̪ɪgɾost̪o mɐnuʃd̪eɾ beʃɪɾbʱɐge͡ɪ̯ kʰolɐ ɐkɐʃeɾ nɪce mɐnbet̪oɾ ɟɪbɔnɟɐpon koɾcʰe।
ʃɔŋhot̪ɪ pɾokɐʃ koɾe ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ pɾesɪdɪʲɐm ʃɔd̪oʃʃo hɐɟɪ sɐɪ̯fud̪d̪ɪn ɐhomed̪ mɪlon।
ɔt̪ʰoco mɪʲɐnmɐɾ ʃɔɾkɐɾkeɪ ʃɔmɔɾt̪ʰon koɾcʰe cɪn o ɾɐʃɪʲɐ।
ʃɔkɐle coʃɪk meʲoɾke ʃɔŋge nɪʲe bɔɾʃopuɾt̪ɪɾ kek kɐten ɟomunɐ tɪbʱɪɾ bɪu̯ɾo pɾod̪ʱɐn ɟɐmʃed̪ ɾehmɐn cou̯d̪ʱuɾɪ o pɾoɟoɟok mohɐmmɔd̪ t̪ɐɾek।
pɾot̪ɪbɐd̪ ʃɔmɐbeʃ ʃeʃe d̪olɪʲo kɐɾɟɐlɔʲeɾ ʃɐmne t̪ʰeke bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo beɾ koɾt̪e cɐɪ̯le pulɪʃɪ bɐd̪ʱɐɾ mukʰe pɔɽen net̪ɐkoɾmɪɾɐ।
ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen bɐŋlɐd̪eʃ supɾɪmkoɾteɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ golɐm ɾcʰulo bokul।
ecʰɐɽɐo̯ ʃɐkkʰo d̪eʲɐɾ mɔt̪o ɟe mɐnoʃɪk ɔbost̪ʰɐɾ pɾoʲoɟon ʃe ɔbost̪ʰɐe̯ t̪ɪnɪ neɪ̯।
t̪ɐɾɐ bɔlen, pʰeɾɪt̪e ʃɔmɔe̯ beʃɪ lɐgɐe̯ t̪ɐɾɐ lɔnce nod̪ɪ pɐɾ hot̪e ɟɐccʰen। 
ɐɟ-kɐleɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ e ʃɔŋkɾɐnt̪o pɾoggɐpon ɟɐɾɪ kɔɾɐ hɔbe bole ɟɐnɪʲecʰen nɐm pɾokɐʃe ɔnɪccʰuk mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ uccopd̪ɔst̪ʰo ɛk kɔɾmokɔɾt̪ɐ।
ebɐɾo t̪emontɪ t̪ʰɐkɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ ɾoʲecʰe boleo̯ ɟɐnɐ gɛcʰe।
bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, ɔpohɔɾonkɐɾɪd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ kɔɾɐ hoʲecʰe kɪnt̪u t̪ɐd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoccʰe nɐ। 
ɐɪ̯n mene colt̪e ɔnek mobɐɪ̯l koɾt cɐlɐt̪e hɔe̯।
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘etɐ ɟɔkʰon ʃuɾu hoʲecʰɪlo, ʃɔbɐɪ bʱɔɽke gɪʲecʰɪlo। 
mɐd̪okeɾ cʰobol hot̪e ɾokkʰɐ kɔɾkotʰoɾ hɐt̪e kɔɾ d̪uʃteɾ d̪ɔmon,মাদক ʃɔmɾɐt ɐɾ d̪uɾnɪt̪ɪbɐɟ ɾukʰt̪epʰɔlpɾoʃu hok ɐɪ̯neɾ ʃɐʃon। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ t̪ɐɪ̯ mɐtʰeɾ ʃɔb gʱɐʃ bod̪le pʰelecʰe uʲepʰɐ।
d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe- t̪ɐke ɔnno kot̪ʰɐo̯ t̪ʰeke d̪ʱoɾe ene ʃɐʃɾod̪ʱ koɾe hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃɔmɐbeʃe pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen oʷɐɾkɐɾs pɐɾtɪɾ boɾɪʃɐl ɟelɐ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ od̪d̪ʱɐpok nɔɟoɾul hɔk nɪlu।
cɐhɪd̪ɐ mot̪ɐbek poʃɐkeɾ ɟe ʃɔmbʱɐɾ t̪ɐɾ kono komt̪ɪ neɪ̯।
oɪ̯ mobɐ͡ɪ̯ltɪ ʃɪʃu ɐ. kud̪d̪us ʃɔɾd̪ɐɾ cuɾɪ koɾecʰe bole pɾocɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
upoɟelɐ kɾɪɽɐ ʃɔŋost̪ʰɐɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɐbcʰɐɾul hɐɪ̯ uɟɟɔl ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ʃɐhɐd̪ɐt̪ cʰɐgolnɐɪ̯ʲɐɾ t̪ɐlɪkɐbʱukt̪o kʰeloʷɐɽ। 
musɔllɪɾɐ ɟɐnɐn, pɾocondo ʃɪt̪eɾ kɐɾone ubʱɔʲeɾ mɾɪt̪t̪u hot̪e pɐɾe। 
ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ hoʷɐe̯ t̪ɐke cɔttogɾɐm medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐno hoʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ pɐhɐɽʃɔm dʱe͡u̯ eʃe bɔneɾ upoɾ ɐcʰɽe pɔɽe।
pɔɾe t̪ɐɾɐ bɪkkʰobʱ kɔɾmoʃucɪ pɐlon kɔɾen।
bɪst̪ɐɾɪt̪o pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eɾ pɐtʱɐno kʰɔboɾe-d̪ʱɐmɔɾɐ͡ɪ̯ : ʃombɐɾ d̪upuɾe kelɪʲɐ bɾɪɟeɾ nɪce bɪbɔst̪ɾo lɐʃ d̪ekʰe pɔt̪ʰocɐɾɪɾɐ pulɪʃe kʰɔboɾ d̪ee̯।
ɪt̪ɪmotd̪ʱe ʃucɪ gʱoʃonɐ d̪ɪʲecʰen, t̪ɐɾɐ kɪcʰu ɾohɪŋgɐ pʰɪɾɪʲe neʲɐɾ pɾokɾɪʲɐ ʃuɾu koɾt̪e pɾost̪ut̪ ɐcʰen। 
ɐmɪɾɐt̪eɾ ʃɔŋge ɐloconɐɾ kɔt̪ʰɐ ullekʰ koɾe d̪eʃeɾ ɛkɐd̪ʱɪk mɔnt̪ɾɪ pʰesbuke post d̪ɪʲecʰen।
ɔnno d̪utɪ gɐbɾɪʲel ɟeʃuʃ।
t̪ɐd̪eɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪ tɐŋgɐɪ̯l ɟelɐe̯।
ɟeʃɔb kɐɟ st̪ʰɐnɪʲoɾɐ koɾt̪e cɐe̯ nɐ।
nɪɟed̪eɾ pʰesbuk pe͡ɪ̯ɟe sopʰɪʲɐ nou̯ ɐbʱɪɟɐn eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɪʲecʰe।
t̪ɐɾ e klɐbeɾ ʃɔŋge d̪ɐɾun ʃɔkkʰo goɽe utʰecʰe।
ɛkʰon poɾɟont̪o d̪ud̪ok e bɪʃɔʲe keɐ̯no ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɛʲnɪ।
pɾot̪ʰom d̪ɪn ɟɐt̪ɪʲo poɾɪcɔe̯ pɔt̪ɾo nɪʲe ɐʃɪ nɐɪ̯ t̪ɐɪ̯ pʰeɾt̪o cɔle gecʰɪ।
t̪ɐɾɐ hɔlen ɐbd̪ullɐh t̪ɐhɪɾ cou̯d̪ʱuɾɪ, ɐɾɪpʰul ɪslɐm bʱũɪʲɐ o obʱɪmonnu ʃɐhɐ। 
ɐʃpɐʃeɾ mɐnuʃ d̪uɾgɔnd̪ʱo peʲe pulɪʃke kʰɔboɾ pɐtʱɐe̯।
ɐɟ ʃombɐɾ t̪ʰeke kɔmɪtɪ t̪ɐd̪eɾ kɐɟ ʃuɾu koɾbe।
et̪e ɟɔnmone ɛk bʱɪt̪ɪkɔɾ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪɾ sɾɪʃtɪ hoccʰe।
kɪnt̪u ɟeʃɔb kɐgoɟpot̪ɾo cɐo̯ʷɐ hoʲecʰɪlo ʃeʃɔb d̪ɐkʰɪl koɾt̪e bɛɾt̪ʰo hoʲecʰen ɐpon ɟuʲelɐɾs kɔɾt̪ɾɪpokkʰo।
ʃe onuɟɐʲɪ t̪ɪnɪ ɐɾ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ cʰɐt̪ɾo hɪʃebe gonno hɔben nɐ।
oɪ̯d̪ɪnɪ bʱukt̪obʱogɪ bɐd̪ɪ hoʲe cɔkbɐɟɐɾ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ hot̪t̪ɐceʃtɐ mɐmlɐ kɔɾen।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ sɔpʰoɾ upolɔkkʰk bud̪ʱbɐɾ ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelon koɾecʰe ɟelɐ o mɔhɐngɔɾ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg।
eɾ pʰɔle ɐmɐɾ bɔʃot̪o bʱɪtɐɾ ɛk ɪncɪ ɟomɪo̯ pot̪ɪt̪o neɪ̯।
ekkʰet̪ɾe ʃɔɾɐʃtɾo mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ ɐmɐd̪eɾ konnɐtɪke bɐ̃cɐt̪e pɐɾenɪ, ɐmɾɐ ʃe kɔt̪ʰɐɪ̯ bolbo। 
d̪ɐbɪ koɾcʰɪ ʃɐnt̪ɪpuɾno ʃɔmɐd̪ʱɐneɾ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ kɐcʰ t̪ʰeke ektɪ oʷɐn ʃutɐɾgɐn o kɔʲek ɾɐu̯nd gulɪ ɟɔbd̪o kɔɾɐ hɔe̯।
gʱɔtonɐ ɟene ɾobbɐɾ ɪu̯eno ʃɔpɾonod̪ɪt̪o hoʲe e bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪ poɾɪcɐlonɐ kɔɾen।
eɾ mod̪d̪ʱe cɪt̪ɾopoɾɪcɐlok ɐɟɪɟuɾ ɾɔhomɐneɾ cɪkɪt̪ʃɐ ʃɐhɐɟɐɾt̪ʰe pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ ʃɔŋge d̪ɛkʰɐ koɾt̪e gɪʲecʰɪlen।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ubɐɾʃɪkɪ upolɔkkʰk mɔdel keɟɪ skul pɾɐŋgone d̪oʷɐ mɐhopʰɪleɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɪntɪ kʰɛlɐe̯ mɐtʰe od̪ʱɪnɐʲokeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾben ɟɐt̪ɪʲo e-d̪oleɾ ʃɐbek kʰeloʷɐɽ o soɪ̯ʲod̪puɾ nɛʃonɐl kɾɪket klɐbeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ humɐʲon kobɪɾ।
ɛkʰon teknɪkɛl bɪʃɔʲeɾ kɐɟ colcʰe।
pɾɐnɪɾ mɾɪt̪od̪eho pɾɐkɾɪt̪ɪk ʃɐɾe poɾɪnɔt̪o hɔe̯।
ɔɾt̪ʰɐt̪ bɐkɪ ɔŋʃeɾ kʰõɟ pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
ʃukɾobɐɾ pʰoɾɪd̪gɔnɟ t̪ʰɐnɐe̯ ʃɐlɪʃɪ boɪ̯tʰɔkeɾ mɐd̪d̪ʱome oɪ̯ elɐkɐɾ gonnomɐnnod̪eɾ nɪʲe ʃɔmoʃʃɐɾ ʃɔmod̪ʱɐn kɔɾɐ hɔe̯।
pɔɾe ut̪t̪om-mɐd̪d̪ʱom d̪ɪʲe t̪ɐnɪʲɐʃɔho uccʰɾɪŋkʰɔl ɟubokɾɐ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
oɪ̯ gʱɔtonɐe̯ kɔmɪʃon t̪ɔd̪ont̪o koɾcʰe ɟɐt̪e nɪɾbɐcɔn kɔɾmokɔɾt̪ɐ eboŋ kend̪ɾeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪e t̪ʰɐkɐ ɐ͡ɪ̯nsnɾɪŋkʰolɐ bɐhɪnɪɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ d̪ɐʲ-d̪ɐʲɪt̪t̪o nɪɾupon kɔɾɐ hoccʰe।
kɔleɟtɪ ɟɐt̪ɪʲokɔɾon kɔɾɐ hole d̪ohɐɾo-nbɐbɔgnɟeɾ ɟɔnogɔneɾ d̪ɪɾgʱod̪ɪneɾ pɾot̪ɪkkʰɐɾ ɔboʃɐn hɔbe।
kɐɾon ʃɔb ɐʃɐmɪɾ ʃɔɟɔnɾɐ eɟlɐʃe pɾobeʃ koɾle bɪcɐɾkɐɟe বিঘ্ন gʱott̪e pɐɾe।
e obʱɪɟɐn poɾɟɐʲkɾome puɾo ɟelɐe̯ ɔbbɛhɔt̪o t̪ʰɐkbe bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ obʱɪɟog koɾecʰen, pot̪ɪt̪ɐbɾɪt̪t̪ɪt̪e ɐpot̪t̪ɪ kɔɾɐe̯ t̪ɐke hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
gɾɐhokke bʱɐlo ponno d̪eʲɐɾ kɔt̪ʰɐ bole nɪnmomɐneɾ ponno d̪eʲɐ pɾot̪ɐɾonɐ।
ɟe kɐɾone ɐmɾɐ ʃɔpʰol hot̪e pɐɾɪnɪ।
bʱɐlo lɐglo d̪eʃɪ kompɐnɪɾ ɛmon sɐɾvɪse।
ɟɐnɐ gɛcʰe, st̪ʰɐnɪʲo cɐ̃d̪ɐbɐɟɾɐ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe d̪ulɐl kɐɟɪɾ cɐ̃d̪ɐ d̪ɐbɪ koɾe ɐʃcʰɪlo। 
eɾ mod̪d̪ʱe রয়েছে ɐɟ mɔnoɟɪd̪e d̪oʷɐ, ɐgɐmɪkɐl ʃoksɔbʱɐ eboŋ ɾobbɐɾ ʃok ɾɛlɪ o ʃɔmɐbeʃ। 
kʰɔmot̪ɐʃɐlɪ oʷɐlstɾɪt o pʰedɐɾel ɾɪɟɐɾbʱeɾ hɐt̪e রয়েছে ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk ʃɔŋkot sɾɪʃtɪɾ mokkʰɔm ɔst̪ɾo।
pɔɾe t̪ɐke ɐlomdɐŋgɐ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɪnt̪u ʃɔŋslɪʃtoɾɐ guɾut̪t̪o d̪eʲnɪ।
d̪ud̪ok bɐ pɾoʃɐʃonɪk ɟotɪlɔt̪ɐ eɽɐt̪e͡ɪ̯ e kou̯ʃol ʃɐboɾeɟɪstɾɐɾeɾ।
kɪnt̪u ɔnek kʰet̪ɾeɪ pulɪʃ nɐnɐ bɛst̪ot̪ɐɾ kɐɾone cɐɾɟʃɪt o t̪ɔd̪ont̪o t̪ɾo“tɪmukt̪obʱɐbe koɾe nɐ।
t̪ɐhole ɟe meɪl ɐɪ̯dɪ d̪ɪʲe pʰesbuk ɛkɐu̯nt kʰolɐ hoʲecʰɪlo ʃekʰɐne pʰesbukeɾ ʃɔmpuɾno bɛkɐp cɔle ɟɐbe।
t̪ɔbe ɐpnɐɾ pʰone blume͡ɪ̯l ɛptɪ ɪnstɔl kɔɾɐ t̪ʰɐkle e ɟʱɐmelɐ t̪ʰeke mukt̪ɪ mɪlbe।
mɾɪt̪o ɟubɐʲeɾ lokkʰɪpuɾeɾ ɾɐe̯puɾ t̪ʰɐnɐɾ mod̪d̪ʱo kɐncɔnpuɾ gɾɐmeɾ ʃɐhɾul ɐlom ʃobuɟeɾ cʰele।
d̪oɪ̯nɪk bɪpulʃɔŋkʰok ɾogɪ ɐʃɐe̯ t̪ɐd̪eɾ ʃɐmɐl d̪ɪt̪e hɪmʃɪm kʰet̪e hoccʰe bole ɟɐnɐn hɐʃpɐt̪ɐleɾ kɔɾmɪɾɐ।
ʃekkʰet̪ɾe͡o̯ net ɾɐn ɾete egɪʲe t̪ʰɐkɐɾ ʃubɐd̪e tɐɪ̯gɐɾɾɐ supɐɾ tene utʰe ɟɐbe।
kɪnt̪u bʱɐɾt̪o o pɐkɪst̪ɐn, ubʱɔʲeɾ ɟonno kou̯ʃolgɔt̪o kɐɾone kɐsɪɾeɾ upoɾ nɪʲont̪ɾon ɐɾop kɔɾɐɾ ʃokt̪ɪʃɐlɪ pɾekkʰɐpɔt t̪oɪ̯ɾɪ hoʲecʰɪlo। 
kɪnt̪u e d̪ɪntɪt̪e͡o̯ ɔneke cʰutɪ kɐtɐnoɾ kɔt̪ʰɐ bolecʰen।
ɐʃɐ koɾcʰɪ bɐŋlɐd̪eʃɪ d̪ɔɾʃokd̪eɾ not̪un kɪcʰu upohɐɾ d̪ɪt̪e pɐɾbo।
mulɔt̪o obʱɪɟɐnkɐle kono ɐt̪t̪ogʱɐt̪ɪ ɟɔŋgɪ t̪ʰɐkle ʃɔt̪ɔɾkot̪ɐɾ ʃɔŋge mokɐbelɐ kɔɾɐɾ nɪɾd̪eʃonɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe e koɾse।
eɾpɔɾ t̪ɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɐtʱɐno hɔe̯।
kʰɔboɾ ɐl ɟɐɟɪɾɐɾ।
ʃɐd̪ʱɐɾon poɾɪʃd̪eɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ petɐɾ t̪ʰɔmposn pɾost̪ɐbtɪ ut̪t̪ʰɐpon koɾe bɔlen, ʃɔd̪oʃʃoɾɐ e pɾost̪ɐb bɪpul koɾt̪ɐlɪɾ mɐd̪d̪ʱome onumod̪on koɾt̪e cɐn। 
d̪ʱɔɾmɪʲo ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen sɾɪmɔt̪ d. ɟɪnbod̪ʱɪ mɔhɐst̪ʰobɪɾ।
ʃɐhɟɐhɐn pʰokɪɾ elɐkɐe̯ bʱondopʰokɪɾ hɪʃebe poɾɪcɪt̪o।
ekʰɐne pɾokɾɪt̪o et̪ɪm lɐlon pɐlon hɔe̯ nɐ।
net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐbɐɾ not̪un koɾe mɪt̪t̪ʰɐ mɐmlɐo̯ d̪eʲɐ hoccʰe।
ɟɐt̪ɪʲo ʃoŋgɪt̪ poɾɪbeʃonɐɾ mɐd̪d̪ʱome nɐttot̪ʃɔb ʃuɾu hɔe̯।
eʃɔb kɐɾone d̪ʱɐneɾ ʃɪʃ pɾot̪ɪkeɾ nɪɾb ɟɔe̯ gʱotecʰe।
bɪd̪d̪ut̪eɾ ʃɔɾt sɐɾkɪt t̪ʰeke e ognɪkɐndeɾ ʃut̪ɾopɐt̪ gʱɔte।
t̪ɔbe kʰɐd̪d̪oʃoʃʃo, d̪ud̪ʱ o mɐŋʃeɾ ut̪pɐd̪on beʃɪ t̪ʰɐkɐe̯ ponnoguloɾ d̪ɐm komecʰe। 
cɐɾ gʱɔntɐɾo beʃɪ ʃɔmɔe̯ d̪ʱoɾe bʱɪdɪo̯ ɾekoɾdɪŋ koɾe ɟutɪŋ।
ɛkpokkʰo ɛkd̪ɪke bolle onnopɔkkʰo bʱɪnno d̪ɪke ɟɐe̯।
et̪e pɐhɐɽeɾ bohu st̪ʰɐne ɟɔlɐʃɔʲoʃɔho gobʱɪɾ gɔɾt̪eɾ sɾɪʃto hoʲecʰe।
ɟehet̪u ʃɔɽoktɪ ʃɔ͡o̯ɟɔɾ t̪ɐɪ̯ ʃɔŋskɐɾeɾ kɐɟ t̪ɐɾɐɪ̯ koɾbe।
ɟɐɾ bʱɪdɪo̯ ɟugɐnt̪ɔɾeɾ kɐcʰe ʃɔŋɾokkʰɪt̪o ɐcʰe।
kono kono st̪ʰɐne bɔkɾɐ ɪd̪o bɔlɐ hɔe̯।
ʃɔɾkɐɾɪ-ɐd̪ʱɐ ʃɔɾkɐɾɪ-ʃʃɐʲot̪t̪oʃɐʃɪt̪o pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ ɟot̪ʰɐɟot̪ʰo kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ mɐd̪d̪ʱome ɐbed̪ɔn koɾt̪e hɔbe।
t̪ɪnɪ t̪ɪn meʲe ɾekʰe gɛcʰen।
kɪnt̪u ɟɐɾɐ ebʱɐbe pɾokɔlpo ʃɔmpɔd̪ ot̪ɪmullɐʲɪt̪o koɾe d̪ɛkʰɐn t̪ɐd̪eɾ pɾɐʲɪ kono ʃɐst̪ɪ hɔe̯ nɐ।
ɐmɐɾ ʃɔb net̪ɐkoɾmɪ pɾot̪ɪtɪ kend̪ɾe kend̪ɾe kɐɟ koɾcʰe।
pɔɾe pɾoʃɪkkʰɐnɐɾt̪ʰɪd̪eɾ mɐɟʱe puɾoʃkɐɾ o ʃɔnod̪pɔt̪ɾo bɪt̪ɔɾon kɔɾɐ hɔe̯।
eʃɔb boɪ̯ʲeɾ god̪d̪o o pod̪d̪eɾ lekʰɔk poɾɪcɪt̪ɪ ʃɔmpɔɾke ɟɐnɐ t̪ʰɐkle bʱɐlo kɔɾɐ ɟɐbe।
pɾot̪ɪʃtʱɐɾ pɔɾ t̪ʰeke d̪oltɪ ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃeɾ kɔlɛne kɐɟ koɾe ɟɐccʰe।
eʃɪʲɐɾ d̪ɐɾɪd̪ɾo d̪uɾɪkɔɾɔne͡o̯ etɪ mɔdel hot̪e pɐɾe।
t̪ɪnɪ ɟɐt̪ɪʲo pɾes klɐb eboŋ dʱɐkɐ ɾɪpoɾtɐɾs ɪu̯nɪtɪɾ st̪ʰɐʲɪ ʃɔd̪oʃʃo cʰɪlen।
od̪d̪ʱɐpok bɐnɪt̪oʃ cɔkɾoboɾt̪ɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ʃɔbʱɐ o kɔmɪtɪ gɔtʰon ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen od̪d̪ʱɐpok d̪ebɐʃɪʃ d̪eb।
t̪ɪn mɐʃ ɐge ɟɐmɪne beɾ hoʲe mɐʃud̪ ɐbɐɾo d̪ɔlke ʃɔŋgotʰɪt̪o koɾe nɐʃokɔt̪ɐmulok kɔɾmokɐndeɾ pɾost̪ut̪ɪ nɪccʰɪlo।
eɪ̯ ɔpɐɾeʃoneɾ mɐd̪d̪ʱome pɐkɪst̪ɐneɾ d̪uɾpɐllɐɾ kʰeponɐst̪ɾoɾ pɾogɾɐm ʃɔmpɔɾke gopone t̪ot̪t̪ʰo ʃɔŋgɾoho koɾecʰɪlo 'ɾo' kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, upoɟelɐɾ ektɪ pɾobʱɐbʃɐlɪ mɔhol d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe ɟomunɐ nod̪ɪ t̪ʰeke ɔboɪ̯d̪ʱobʱɐbe dɾeɟɐɾ d̪ɪʲe bɐlu ut̪t̪olon koɾe ɐʃcʰɪlo। 
mɐmolɐɾ bɐd̪ɪ hoʲecʰen ɪʃʃoɾod̪ɪ pou̯ɾo ɟubolɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐlɐu̯d̪d̪ɪn bɪplɔb।
ɔnd̪ʱokɐɾe puɾo hɐʃpɐt̪ɐl।
motoɾ bɐ͡ɪ̯kʃɔho ɟʱũkɪ nɪʲe nod̪ɪ pɐɾ hot̪e hɔe̯ ɟɐt̪ɾɪd̪eɾ।
kɪnt̪u ɛkʰon ʃɔmmɐnɪt̪o ɔnek ʃɪkkʰɔkɪ শ্রেণিকক্ষে bɐ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ beʃɪ ʃɔmɔe̯ d̪ɪt̪e pɐɾcʰen nɐ।
ɪnu bɔlen, e muhuɾt̪e ɟɐt̪ɪʲo nɪɾbɐcɔn ɐloconɐɾ bɪʃɔe̯ nɔe̯। 
t̪ɔbe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃond̪ʱɐ poɾɟont̪o e gʱɔtonɐe̯ kono mɐmlɐ hɔʲnɪ।
bɐŋlɐd̪eʃe eɾ ɐge st̪ʰɐnɪʲo ʃɔɾkɐɾeɾ nɪɾbɐcɔne ʃɪmɪt̪obʱɐbe ɪlektɾunɪk bʱotɪŋ meʃɪn bɐ ɪbʱɪe̯m pod̪d̪ʱot̪ɪ gɾohon kɔɾɐ hoʲecʰɪlo।
pɾot̪ʰome dɐu̯nlod o ɐpolod spɪd d̪ekʰe nɪn।
et̪e oɪ̯ pɐ̃c nɐɾɪ kɔɾmɪ o bɐʃeɾ cɐlok nɪhɔt̪o hɔe̯।
bɪsɾɐmeɾ guɾut̪t̪otɐ ɾonɐldo bʱɐlomɔt̪o buɟʱt̪e pɐɾɐe̯ kʰuʃɪ ɟɪd̪ɐn।
mɔʃkoe̯ ɾuʃ goʷend̪ɐ ʃɔŋost̪ʰɐ epʰesbɪɾ pɔd̪ost̪ʰo kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ ud̪d̪eʃe d̪eʲɐ bʱɐʃone e kɔt̪ʰɐ bɔlen t̪ɪnɪ।
ʃombɐɾ bɪmɐnbɔnd̪ɔɾ elɐkɐe̯ peʲe epɪbɪe̯n ʃɔd̪oʃʃoɾɐ t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe।
e poɾɪkkʰɐ t̪omɐd̪eɾ ɟɪbɔneɾ ʃɔbceʲe guɾut̪t̪opuɾno pɐblɪk poɾɪkkʰɐ hɪʃebe ʃɪkkʰɐboɾd kɔɾt̪ɾɪk gonno kɔɾɐ hɔe̯।
kɔmɪʃoneɾ ʃocɪb pɔɾeʃcɔnd̪ɾo ʃɔɾmt moŋgolbɐɾ gɔnomɐd̪d̪ʱomke ɟɐnɪʲecʰen, bɪcɐɾok nɪʲoge d̪ɔʃɔm bɐŋlɐd̪eʃ ɟudɪʃɪʲɐl sɐɾbʱɪs poɾɪkkʰɐ t̪ʰekeɪ̯ not̪un eɪ̯ nɪʲom kɐɾɟokɔɾ hɔbe। 
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e bɐŋlɐd̪eʃ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ punoɾbɐʃon ʃɔŋost̪ʰɐɾ ɟugmo mɔhɐʃocɪb mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ul hɐɪ̯ mɐnɪk ʃok ɟɐnɪʲecʰen।
ʃɔbʱɐe̯ ɛk pɾost̪ɐbe ʃɔmpot̪t̪ɪt̪e hɪnd̪u nɐɾɪd̪eɾ ʃɔmo-od̪ʱɪkɐɾ pɾot̪ɪʃtʱɐɾ ɟonno ɔbɪlɔmbe ɐɪ̯n pɾonoʲone ʃɔɾkɐɾeɾ pɾot̪ɪ ɐhobɐn ɟɐnɐno hɔe̯।
ʃe nɔɽɐɪ̯leɾ kɐlɪʲɐ upoɟelɐɾ mohɐmmɔd̪puɾ gɾɐmeɾ noɾul ʃɪkd̪ɐɾeɾ cʰele।
t̪ɐɾɐ kʰubɪ bud̪d̪ʱɪmɐn o kɔtʰoɾ poɾɪsɾomɪ।
ɛmon gopon ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪t̪et̪e pɐ̃cd̪onɐ pʰɐ̃ɽɪ o goʷend̪ɐ pulɪʃeɾ upopoɾɪd̪ɔɾʃok ɾupom ʃɔɾkɐɾeɾ net̪ɾɪt̪t̪e oɪ̯ elɐkɐke ɾɛkɪ kɔɾɐ hoccʰɪlo।
e gʱɔtonɐ skulcʰɐt̪ɾɪɾ mɐ ɾunu begom st̪ʰɐnɪʲo cou̯kɪd̪ɐɾ ɐbul hoʃenke ɟɐnɐe̯।
et̪e kʰɪpt̪o hoʲeɪ̯ cʰɐt̪ɾɪɾɐ t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe od̪d̪ʱokkʰeɾ kɐcʰe pɐltɐ obʱɪɟog koɾt̪e ɟɐn।
t̪ɐd̪eɾ d̪eʲɐ t̪ot̪t̪ʰkɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯ nɔɟoɾul ɪslɐm mollɐ o bɐboɾ munʃɪke।
e ʃɐst̪ʰo cukt̪ɪ bɐst̪obɐʲon cʰɐɽɐ eʃodɪɟɪɾ t̪ɾɪt̪ɪʲo lokkʰomɐt̪ɾɐ ɔɾɟon ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
t̪ɔbe mɛt ʃɔpt̪ɐhe ɔnt̪ot̪o d̪uɪ̯ t̪ʰeke t̪ɪnbɐɾ poɾɪʃkɐɾ koɾun ɐɾ ut̪ʃɔbeɾ ɐnond̪oke bɐɽɪʲe t̪ulun।
ɾobbɐɾ bɪkɐle e d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔte।
ʃunɐnɪ ʃeʃe bɔɽɐɪ̯gɾɐm ɐmlɪ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɛɟɪstɾet mohɐmmɔd̪ monɪɾuɟɟɐmɐn t̪ɐd̪eɾ t̪ɪnd̪ɪneɾ ɾɪmɐnd mɔnɟuɾ kɔɾen।
ɛkʰon t̪ɐɾɐ pʰon o ɪntɐɾnet bɛbohɐɾ koɾe kʰɔd̪d̪eɾ ʃɔŋgɾoho koɾe।
t̪ɔkʰon mul pɔɾbeɾ pɔncom d̪ɔl nɪɾd̪ʱɐɾoneɾ ɟonno net ɾɐnɾeteɾ ɐsɾɔe̯ nɪt̪e hot̪o।
ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ pʰoɾboʃ ʃɐmoʲɪkɪɾ t̪ɐlɪkɐɾ eɪ̯ pɾot̪ʰom ʃɪɾʃe utʰlo kono pʰutbɔlɐɾeɾ nɐm।
mɪɾ kɐʃem ɐlɪ bɪd̪eʃe ɟɛmon bɔcʰoɾeɾ pɔɾ bɔcʰoɾ ɟe tɐkɐ-pɔʲʃɐ cʰoɽɪʲecʰen, d̪eʃeo̯ kɪnt̪u tɐkɐ kɔm cʰɔɽɐnnɪ। 
bɪɟoɪ d̪ɔleɾ kɔlponɐ d̪utɪ eboŋ ʃohɐgɪ o ʃɐɾmɪn ektɪ koɾe gol kɔɾen।
ɟɐɾɪʃɔmɾɐt moslem sɾɪt̪ɪ poɾɪʃɔd̪ e mɛlɐɾ ɐʲoɟon koɾecʰe।
onnod̪eɾ mod̪d̪ʱe bokt̪obbo ɾɐkʰen sɪnɪʲoɾ ʃɐŋbɐd̪ɪk t̪ɐɟul ɪslɐm, eme koɾɪm lɪlu, eʃoe̯ tɪbʱɪɾ ʃunɐmgɔnɟ ɟelɐ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ mɔhot̪ɐbo ud̪d̪ɪn t̪ɐlukd̪ɐɾ pɾomukʰo। 
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ obʱɪɟog kɔɾen, ɐɟokeɾ ʃɔmɐbeʃe ɐʃɐ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ bɪbʱɪnno ɟɐʲgɐe̯ bɐd̪ʱɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe। 
ɪu̯pɪ nɪɾbɐcɔne pɾɐɾt̪ʰɪ nɪɾd̪ʱɐɾon nɪʲe bɪɾod̪ʱeɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe e hot̪t̪ɐkɐndo gʱotecʰe bole ɟɐnɪʲecʰen nɪhot̪eɾ bʱɐɪ̯ mɐɟon ɐlɪ।
ʃɐmne t̪ʰeke net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɪʲe ɛkɐɪ̯ goɽe d̪ɪlen bɛbod̪ʱɐn।
ɔneke klɐse nɐ poɽɪʲe kocɪŋe ɐkɾɪʃto kɔɾen।
ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle bɪlɪn hoʲe ɟɐe̯ ɪʃɐnbɐlɐ ɪu̯pɪ kɐɾɟɐlɔʲo।
e bɛpɐɾe t̪ot̪t̪opɾoɟukt̪ɪ ɐɪ̯ne kot̪oʷɐlɪ mɔdel t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ hoʲecʰe।
dɐkɐt̪ d̪ɔleɾ pɾobeʃ teɾ peʲe ɔnno ʃɐmɪm bʱɐɪ̯d̪eɾ deke ene dɐkɐt̪ɔd̪eɾ ɐtkɐnoɾ ceʃtɐ kɔɾen।
dʱɐkɐɾ mɪɾpuɾe ɔbost̪ʰɪt̪o ɟɐt̪ɪʲo ud̪bʱɪd̪ ud̪d̪ɐne lɐgɐno kɪcʰu kumbʱɪ gɐcʰ ɾoʲecʰe।
gugɔl, pʰoɾd, tɔʲotɐ, mɐɾsɪdɪɟ, bɪ͡e̯mdɔblɪ͡u̯, t̪elʃɐʃɔho nɐmɪd̪ɐmɪ ʃɔb gɐɽɪ nɪɾmɐt̪ɐ ɟʱũkecʰe ʃɔcɐlɪt̪o gɐɽɪɾ d̪ɪke। 
ɐɟɐd̪ hɪnd̪o pʰo͡u̯ɟeɾ ɟonno pɾoʲoɟonɪʲo t̪ɔhobɪl t̪ɪnɪ ʃɔŋgɾoho koɾecʰɪlen d̪okkʰɪnpu-ɾbo eʃɪʲɐɾ bʱɐɾt̪ɪʲod̪eɾ t̪ʰeke।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle bɪd̪d̪ɐlɔe̯ kʰulle bɛlot cuɾɪɾ gʱɔtonɐ pɾokɐʃ pɐe̯।
ɟɐnɐ gɛcʰe, gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪od̪eɾ mod̪d̪ʱe ɪu̯pɪ ʃɔd̪oʃʃo pɾɐɾt̪ʰɪ ɐɟɐd̪ mɪʲɐ upoɟelɐɾ ut̪t̪oɾ ʃɐhbɐzpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ goʷɐlɪ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o mɔɪ̯n ud̪d̪ɪneɾ put̪ɾo। 
ʃukɾobɐɾe nɐmɐɟeɾ ʃɔmɔe̯o t̪ɐɾɐ gɐnbɐɟnɐ bond̪ʱo kɔɾennɪ।
kɔkʰono mul bɪʃʃokɐpeɾ cuɽɐnt̪opoɾbe nɐ kʰɛlɐ bʱenɪɟuʲelɐɾ pʰɐɪ̯nɐle utʰe ɐʃɐ͡ɪ̯ cʰɪlo bɔɽo cɔmok।
ʃɔɾoɟomɪne d̪ɛkʰɐ gɛcʰe, bɐɟɐɾeɾ pɐɾʃoboɾt̪ɪ kʰɐleɾ ɔŋʃe mɔʲlɐ ɐɾbɔɟɔnɐɾ bɪʃɐl st̪up। 
kʰɛlɐ ʃeʃe bɪɟoɪd̪eɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn pʰedɐɾeʃɔneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ লেফটেনেন্ট ɟenɐɾel ɐɟɪɟ ɐhomed̪।
ɐmɐke keu̯ kɾɪket t̪ʰeke cʰẽte pʰelbe, ɐmɪ t̪ɐ bɔɾd̪ɐʃɔt̪ koɾbo nɐ। 
nonɐɟɔleɾ d̪ɐme kɪne nɪʲecʰɪ kɐlo golɐp।
e dʱɔleɾ pɐnɪ hɐkɐlukɪ hɐo̯ɾ t̪ʰeke kuʃɪʲɐɾɐ nod̪ɪ d̪ɪʲe megʱnɐe̯ mɪlɪt̪o hɔe̯।
oɪ̯ ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen, olɐmɐ pɐɾtɪɾ kend̪ɾɪʲo ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok mɐo̯lɐnɐ kʰɔnd̪okɐɾ ʃopʰɪud̪d̪ɪn। 
pɾokɾɪt̪opokkʰe d̪ɐʲɪt̪t̪oʃɪl gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk bɪɾod̪ʱɪt̪ɐ ʃɔɾkɐɾ nɪt̪ɪgɔt̪obʱɐbe͡ɪ̯ bɔɾd̪ɐʃɔt̪ koɾcʰe nɐ।
pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen upoɟelɐ poɾɪʃd̪eɾ ceʲɐɾmɛn mɪɾ enɐʲet̪ hosen montu।
ɟelɐ pɾoʃɐʃon eboŋ pulɪʃ pɾoʃɐʃoneɾ kɔtʰoɾ ɔbost̪ʰɐn o nɪʲont̪ɾon t̪ʰɐkɐʃɔt̪t̪e͡o̯ ɟelɐ ʃɔhoɾe poɾɟotokɾɐ coɾmbʱɐbe bʱogɐnt̪ɪɾ ʃɪkɐɾ hoccʰen।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ pɾot̪ɪsɾut̪ɪ bɐst̪obɐʲone cɔttogɾɐm o ɾɐɟʃɐhɪ medɪkel kɔleɟke bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲe unnɪt̪o koɾt̪e gɔt̪obocʰoɾ bɪl d̪utɪ onumod̪on koɾe mɔnt̪ɾɪsbʱɐ।
ɾobbɐɾ d̪upuɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪o ʃeʃe mohɪbuɾeɾ lɐʃ t̪ɐɾ ʃɔɟɔnd̪eɾ kɐcʰe hɔst̪ɐnt̪ɔɾ koɾecʰe pulɪʃ।
ebʱɐbeɪ̯ ɐmɪ ʃɐccʰond̪obod̪ʱ koɾɪ।
ʃombɐɾ ʃɔkɐle cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɔbost̪ʰɐe̯ ʃɪʃutɪ mɐɾɐ ɟɐe̯।
ɟe pɾot̪ɪʃtʱɐngulo dɪɟɪtɐl ɪkonmɪ ɛkteɾ nɪʲom bʱoŋgo koɾbe t̪ɐd̪eɾ ɪntɐɾnet ʃebɐd̪ɐt̪ɐ pɾot̪ɪʃtʱɐnguloɾ mɐd̪d̪ʱome blok kɔɾɐ hɔbe।
ɛkɐd̪ʱɪk bo͡ɪ̯tʰoke͡o̯ bɪʃɔʲtɪ nɪʲe ɐlocɔnɐe̯ kono ʃuɾɐhɐ hɔʲnɪ।
ɟod̪ɪoː t̪ɐlɪkɐ onuɟɐʲɪ pɾot̪ʰom bʱotɐɾ cʰɪlen ʃɐbek t̪ɐɾkɐ pʰutbɔlɐɾ eboŋ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɟubo o kɾɪɽɐ ʃɔmpɐd̪ok d̪eo̯ʷɐn ʃofɪul ɐɾepʰɪn tutul।
ekʰɐne ɐndɐɾ ɪnbʱɔʲesɪŋʲeɾ ʃɔmbʱɐbonɐ ɐcʰe।
ʃonɪbɐɾ dʱɐkɐɾ d̪ʱɐmɾɐɪ̯ʲeɾ ʃut̪ɪpɐɽɐ bɐlɪt̪ʰɐ bɐt̪ʰulɪʷɐe̯ ɛke͡e̯ɪc ɪko ɛpɐɾels gɐɾment ɛnd tekstɐɪ̯l kɐɾkʰɐnɐ ud̪bod̪ʱon ɔnuʃtʰɐne bɐnɪɟɟomɔnt̪ɾɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
eɾpɔɾ kɔʲekbɐɾ ɾɐʃtɾopɔkkʰo hɐɪ̯koɾteɾ ɾɐe̯ st̪ʰogɪt̪o o mobɐɪ̯l koɾt poɾɪcɐlonɐɾ ɟonno ɐpɪl bɪbʱɐge ɐbed̪ɔn koɾe ʃɔmɔe̯ nen।
kole-kɐ̃d̪ʱe koɾe ɔt̪ʰobɐ ɾɪkʃɐbɛne koɾe skul ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ skule nɪt̪e bɐ cʰutɪɾ pɔɾ bɐʃɐe̯ pʰɪɾɪʲe ɐnt̪e d̪ɛkʰɐ gɛcʰe।
oɪ̯ ɟɐʲgɐɾ mod̪d̪ʱe skul bʱɔbon, pukuɾ o kʰɛlɐɾ mɐtʰ ɾoʲecʰe। 
eɾɪ ɪŋgɪt̪ hɪʃebe eʃɪʲɐɾ ʃɔŋge ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk ʃɔmpɔɾke ɟoɾd̪ɐɾ koɾt̪e ɟɐccʰen t̪ɪnɪ।
mesars eʃoe̯ kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ ɐɟom ud̪d̪ɪn bɔlen, ʃɔɾbocco d̪ɔɾd̪ɐt̪ɐ hɪʃebe tɐkɐ ɟɔmɐ d̪ɪʲe mɐl nɪʲe ɟɐccʰɪ। 
e bɔcʰoɾ d̪ɪboʃotɪ upolɔkkʰk cɐɾ d̪ɪnbboɐ̯pɪ kɔɾmoʃucɪ hɐt̪e nɪʲecʰe cʰɐt̪ɾolɪg।
t̪ɪnɪ bɔlen, nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ ɟʱũkɪ poɾɟɐloconɐ koɾe ɟɔnoʃɐd̪ʱɐɾoneɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ o ɟɔnʃɾɪŋkʰɔlɐ nɪʃcɪt̪e pɾoʲoɟonɪʲo pɔd̪okkʰep neʲɐ hoʲecʰe। 
gɾupeɾ ʃɪɾʃo d̪utɪ d̪ɔl kʰelbe ʃemɪpʰɐɪ̯nɐle।
ed̪ɪke bɐʃɐ-bɐɽɪ t̪ʰeke ʃobuɟ ɐboɾɟonɐ ɔpoʃɐɾoneɾ ɟonno ɐlɐd̪ɐ pʰɪ d̪ʱɐɾɟo kɔɾɐɾ gʱoʃonɐ d̪ɪʲecʰe ɟukt̪oɾɐɟɟo।
cʰobɪtɪ poɾɪcɐlonɐ koɾcʰen monot̪ɐɟuɾ ɾɔhomɐn ɐkbɔɾ।
t̪ɐɾ gɐɽɪbɔhoɾe ɟe hɐmlɐ hoʲecʰe ʃetɪo puɾbopoɾɪkolpɪt̪o।
bɐbɐ pɾod̪ɪp gʱoʃ ɛkɟon bɛbʃɐʲɪ, mɐ cɐe̯nɐ gʱoʃ gɾɪhɪnɪ। 
e ʃɔmɔe̯ ektɪ d̪ɾut̪o got̪ɪɾ tɾɐk t̪ɐke d̪ʱɐkkɐ d̪ee̯।
e ʃɔmɔe̯ ekʰɐnkɐɾ ɾogɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɐgun ɐt̪oŋko sɾɪʃtɪ hɔe̯।
t̪ɐɾɐ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾeɪ̯ ʃɐd̪ʱɪnɔt̪ɐɾ ɟonno lɔɽɐɪ̯ koɾcʰen।
eɪ̯ pɾokɔlpeɾ bɪɾod̪ʱɪt̪ɐ ele t̪ɐɾ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk kɐɾone bɪɾod̪ʱɪt̪ɐ cʰɐɽɐ kɪcʰu nɐ।
t̪ʰɐnɐ kono kɐɾone ɔpɐɾg hole ʃɐhɐɟɟo pɾot̪t̪ɐʃɪ bɛkt̪ɪ bɐ pɾot̪ɪʃtʱɐnke ɐbd̪ul gonɪ ɾodeɾ pulɪʃ kontɾolɾume ɐbed̪ɔnʃɔho gɐɽɪ pɐtʱɐt̪e hɔbe।
bɪ͡e̯npɪd̪ɔlɪʲo ʃɐbek ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo pɾoʲɐt̪o nɐʃɪɾ ud̪d̪ɪn ɐhomed̪ pɪntuɾ pɾot̪ʰom mɾɪt̪t̪ubɐɾʃɪkɪ upolɔkkʰk e ɔnuʃtʰɐneɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
e ɟonno neɪ̯ ʃɔŋslɪʃto pɾoʃɐʃoneɾ noɟoɾd̪ɐɾɪ।
t̪ɐɾ kɔʲek mɐʃ pɔɾeɪ̯ pʰeɾ d̪ɔkʰl koɾe t̪ɐɾɐ।
ɾɐsel elɐkɐe̯ mɐd̪ok ʃɔmɾɐt hɪʃebe poɾɪcɪt̪o।
kɪcʰu ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk d̪ɔl d̪ʱɔɾmeɾ nɐme d̪eʃbɐʃɪke bɪbʱɾɐnt̪o koɾcʰe- etɐ tʰɪk nɔe̯।
t̪ɪnɪ mone kɔɾen, ɐɾʃɐɾ pecʰone ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ɪnd̪ʱon ɾoʲecʰe। 
ɟubɔɾɐɟ bɔlen, ‘ɐmɐɾ ʃɔb ʃencuɾɪɾ ceʲeo̯ eʃɔb ʃɪʃuɾ ʃɐhɐɟɟo kɔɾɐtɐ ɐmɐɾ kɐcʰe beʃɪ guɾut̪t̪opuɾno। 
t̪ɐɾ upoɾ ʃɔb ʃɔŋkɐ uɽɪʲe kɐt̪ɐlɐnd̪eɾ ɛkɐd̪ʃe cʰɪlen bɪʃʃeɾ ɔnnot̪ɔmo ʃeɾɐ pʰɔɾoʷɐɾd t̪ɾoʲɪ, mesɪ-ne͡ɪ̯mɐɾ-ʃuʲɐɾeɟ। 
poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ t̪ɐke cɔttogɾɐm medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe ɟɐn।
ɔnno ektɪ cʰobɪt̪e ɐcʰe bɐlt̪ɪ, ɟut̪ɐ, bɛg o upohɐɾʃɐmogɾɪ। 
et̪e ceʲɐɾmɛn hɪʃebe d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾben hɐɾun-ɔɾɔ-ɾʃɪd̪।
oɪ̯ d̪ɪn d̪upuɾe kʰɔboɾ peʲe pɐbnɐ ʃɔhoɾeɾ ʃɐnt̪ɪgɔɾeɾ ʃoʃuɾbɐɽɪ t̪ʰeke ɟʱulont̪o ɔbost̪ʰɐe̯ t̪ɐnɪʲɐɾ mɾɪt̪od̪eho ud̪d̪ʱɐɾ koɾe pulɪʃ।
t̪ɔbe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾeɾ sɪndɪketeɾ ʃɔbʱɐe̯ e bɪʃɔʲe kono ɐloconɐ͡ɪ̯ hɔʲnɪ bole sɪndɪketeɾ ɛkɐd̪ʱɪk ʃɔd̪oʃʃo ɟugɐnt̪ɔɾke nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
ɔboʃʃoɪ bʱul t̪ʰekeɪ̯ ʃɪkkʰɐ ɐʃbe।
t̪ɐt̪kʰonɪkbʱɐbe nɪhot̪eɾ nɐm-poɾɪcɔe̯ ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ।
ɛk elɐkɐe̯ dɐkɐt̪ɪ koɾe ɔnnot̪ɾo gɪʲe ɐbɐɾo dɐkɐt̪ɪɾ ceʃtɐkɐle ɟɐmɐlgɔnɟe ɟeled̪eɾ hɐt̪e t̪ɐɾɐ ɔst̪ɾoʃɔho hɐt̪enɐt̪e d̪ʱɔɾɐ pɔɽe।
kɔkʰon ʃɔɾbɔɾɐho koɾbe t̪ɐ ʃɪ͡ɐ̯ɪdɪ͡ɪ̯ bolt̪e pɐɾbe, t̪ɐd̪eɾke ɟɪggeʃ koɾun; ɐmɾɐ kɪcʰuɪ̯ ɟɐnɪ nɐ। 
eɪ̯ poɾɪmɐn tɐkɐɾ ʃɔmpɔd̪ t̪ɪnɪ t̪ɐɾ ɐe̯kɔɾ not̪ʰɪt̪e d̪ekʰɪʲecʰen।
mɔtʰbɐɽɪʲɐ o bʱɐndɐɾɪʲɐ pʰɐʲɐɾ sɐɾvɪseɾ d̪utɪ ɪu̯nɪt pɾɐe̯ d̪uɪ̯ gʱɔntɐ ceʃtɐ cɐlɪʲe ɐgun nɪʲont̪ɾone ɐne।
ɐgɐmɪ mɐʃe bɐcʰɐɪ̯ pɔɾbe nɪɟed̪eɾ ʃeʃ d̪uɪ̯ mɛce peɾu o ɪkuʲedoɾeɾ mukʰomukʰɪ hɔbe ɐɾɟentɪnɐ।
d̪ɪneʃ kɐɾt̪ɪko pʰɪɾecʰen d̪ɔle।
etɪ poɾɪcɐlonɐ koɾecʰen kou̯ʃɪk gɐŋgulɪ।
t̪ɐke ʃod̪d̪o gʱoʃɪt̪o pekuʷɐ upoɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪okeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪e ɾɐkʰɐ hoʲecʰɪlo।
ɔpɔɾɟɔn d̪ɔɾɟɪɾ kɐɟ kɔɾen।
ɛkɪʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ bɐbɐkeo̯ hot̪t̪ɐ koɾe dɐkɐt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
moŋgolbɐɾ bɪd̪d̪ɐlɔe̯ pɾɐŋgone e ʃɔmɐbeʃ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
d̪ɪt̪ɪʲo teste bɐ̃d̪ɪkeɾ hɛmostɾɪŋʲe cot peʲe skɐn koɾɪʲecʰɪlen sɐu̯d̪ɪ।
ɪt̪ɪpuɾbe bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋk o goʷend̪ɐ ʃɔŋost̪ʰɐ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ ɐɾt̪ʰɪk pɾot̪ɪbed̪ɔn nɪʲe gɛcʰe।
pɔɾe ʃekʰɐn t̪ʰeke ʃɐnt̪ɪpuɾnobʱɐbe t̪ɐɾɐ dʱɐbɪɾ bɛbʃɐe̯ ʃɪkkʰɐ onuʃɔd̪e ɟɐn।
moŋgolbɐɾ t̪ɪnɪ mɐmlɐ ʃɔŋslɪʃto ɾekoɾdpɔt̪ɾo ceʲe cɪtʰɪ d̪ɪʲecʰen।
eɪ̯ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐ͡ɪ̯ t̪ɐd̪eɾ egɪʲe ɾɐkʰcʰe।
t̪ɪnɪ ceʲɐɾmɛn nɪɾbɐcɔne ɟoʲɪ hoʷɐɾ pɔɾ t̪ɐɾ pɾot̪ɪpɔkkʰo nɪɾbɐcɔne heɾe gɪʲe e d̪ʱɔɾoneɾ kɔlponɐpɾoʃut̪ obʱɪɟog ɐncʰen।
ɟekono mulle͡ɪ̯ t̪ɐke d̪ɔle bʱeɽɐnoɾ ɟonno ɟoɾ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ ʃuɾu koɾecʰen t̪ɪnɪ।
t̪ɐd̪eɾ ɟoggot̪ɐ, poɾɪcɪt̪ɪ, gɾohonɟoggot̪ɐ o ʃukkʰɐt̪ɪ cʰɪlo। 
pɔɾe e gʱɔtonɐe̯ ektɪ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ hɔe̯।
bɾɐk bɛŋk lɪmɪted eboŋ bɐgdum dɔt kɔm-eɾ mɐd̪d̪ʱome, bɐŋlɐd̪eʃe el eɪ̯ pɾokɐɾeɾ pɾot̪ʰom eʃemɪ ɾɪn ʃubɪd̪ʱɐ। 
e ɟɔʲe ɐɾɐmbɐgeɾ ɛkd̪ʱɐp unnot̪ɪ ɐɾ ɾɐseleɾ ɛkd̪ʱɐp ɔbonot̪ɪ hoʲecʰe।
pɔɾoboɾt̪ɪ ʃɔmɔʲe kɔmɪʃoneɾ ɐpot̪t̪ɪɾ mukʰe ʃegulo kɔmɐno hɔe̯।
e bɪsɾɪŋkʰolɐgulo bʱɔe̯ pɐɪ̯ boleɪ̯ ɐmɾɐ bɪʃɔe̯tɐ nɪʲe d̪ɪd̪ʱɐgɾost̪o cʰɪlɐm।
e bɛpɐɾe kumɪllɐɾ kot̪oʷɐlɪ t̪ʰɐnɐe̯ ɟɪdɪ hɔe̯।
sɐkɪbeɾ ɐu̯teɾ pɔɾe od̪ʱɪnɐʲok mɐʃɾɐpʰɪ neme ɐmɪɾeɾ pɔɾeɾ d̪uɪ̯ bole d̪utɪ bɐ͡u̯ndɐɾɪ mɐɾen।
pɾɐe̯ ɐd̪ʱɐ ʃɔt̪ok d̪ʱoɾe sou̯d̪ɪ ɐɾɔbeɾ ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪ t̪elonɪɾbʱɔɾ।
ɐhɐmɾɪ nɐ holeo̯ mond̪ɐɾ bɐɟɐɾe cʰobɪ d̪utɪ motɐmutɪ ʃɐpʰollo͡o̯ peʲecʰɪlo।
et̪e mɐʃe pou̯ne ɛk lɐkʰ tɐkɐɾ ɾɐɟoʃʃo t̪ʰeke bɔncɪt̪o hoccʰe ʃɔɾkɐɾ।
etɪ upolobd̪ʱɪ nɐ koɾt̪e pɐɾle nɔɟoɾul o ɾobɪnd̪ɾoʃoŋgɪt̪eɾ mɔt̪o gɐngulo kɐɾo kɐcʰeɪ̯ bʱɐlolɐgɐɾ bɪʃɔe̯ hɔbe nɐ।
t̪ɔbe t̪ɐt̪eɪ̯ t̪ʰeme t̪ʰɐkennɪ t̪ɪnɪ।
ɟɔɟ mɪʲɐ t̪ɐd̪eɾ d̪uɪ̯ ʃɔt̪ɐŋʃo ɟomɪ onneɾ kɐcʰe bɪkɾɪ koɾe d̪ɪʲecʰen।
kɔʲlɐ o ɟɐlɐnɪ t̪ele ɟɔlɟopɾɐnɪʃɔho ɟɪboboɪ̯cɪt̪ɾeɾ ɔpuɾonɪʲo kʰot̪ɪ koɾbe bole ɐʃoŋkɐ bonobɪbʱɐgeɾ।
dʱɐkɐɾ d̪ɪt̪ɪʲo ot̪ɪɾɪkt̪o mɔhɐngɔɾ d̪ɐʲɾɐ ɟɔɟ মোসাম্মাৎ ʃɐmsunnɐhɐɾ ʃɐkkʰo gɾohon ʃeʃe pɔɾoboɾt̪ɪ ʃɐkkʰo gɾohoneɾ ɟonno oɪ̯ d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo kɔɾen।
e kʰɔboɾ peʲe gɾɪhobod̪ʱuɾ lɐʃ pulɪʃ hepʰɐɟt̪e nɪʲecʰen।
pɔlɐʃeɾ oɪ̯ ɐɽot̪e bɪkɐʃ cɔnd̪ɾo mɔndol bʱɪɟɪdɪɾ cɐlgulo ɾekʰecʰɪlen।
d̪ɔleɾ onnɐnno od̪ʱɪkɐŋʃo kɔɾmokɐndo͡o̯ e kɐɾɟɐlɔʲe cɔle।
ʃɔɾonkʰolɐ : ʃɔɾonkʰolɐe̯ ɔnɐɾs kɔleɟe ɟɔŋgɪbɪɾod̪ʱɪ ʃɔmɐbeʃ o d̪ʱɐnʃɐgoɾ ɪu̯nɪʲon ɟɔŋgɪ pɾot̪ɪɾod̪ʱ kɔmɪtɪ gɔtʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐht̪o monɪɾ tɪkɪkɐtɐ ɪu̯nɪʲon cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ɟugmo ɐhobɐʲok o ʃuɾɟomonɪ gɾɐmeɾ ɐnsɐɾ ɐlɪɾ put̪ɾo।
mɔnt̪ɾɪpoɾɪʃɔd̪ bɪbʱɐg ʃut̪ɾo ɟɐnɪʲecʰe, cɔttogɾɐmeɾ meʲoɾ ɐ ɟ m nɐcʰɪɾ ud̪d̪ɪnke͡o̯ pɾot̪ɪmont̪ɾɪɾ pɔd̪omɔɾɟɐd̪ɐ d̪eʲɐɾ bɪʃɔʲtɪ ʃɔɾkɐɾeɾ ʃɪɾʃɔmɔholeɾ bɪbeconɐe̯ ɾoʲecʰe। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e t̪ɐɾ pʰlɐɪ̯t।
bɐŋlɐd̪eʃ ʃɔɾkɐɾɪ kɔɾmo-kɔmɪʃon ʃocɪbɐlɔʲeɾ ʃocɪb ɐkot̪ɐɾɪ mɔmot̪ɐɟ ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen।
ɛdvoket ɪu̯ʃupʰ hosen humɐʲuneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e mɐnobbɔnd̪ʱon o ʃɔmɐbeʃe bokt̪obbo d̪ɛn poɾɪʃd̪eɾ net̪ɐɾɐ।
nɪu̯ɟɪlɛnd o ɔstɾelɪɐe̯ bɐɟe pɐɾfɔɾmɛnser ɟeɾe d̪ɔle poɾɪbɔɾt̪on eboŋ not̪un od̪ʱɪnɐʲok kɔɾɐɾ kɔt̪ʰɐɟoɾoʃoɾe bɔlɐ hoccʰe।
t̪ɐcʰɐɽɐ ɟod̪ɪ pɐnɪ spɾe koɾe nen t̪ɐhole ʃɐɾɐ d̪ɪn gʱɐm hoʷɐɾ bʱɔe̯ t̪ʰɐke nɐ।
bɪʲeɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ ɟou̯t̪ukeɾ ɟonno ɾɐʃed̪ɐke nɪɾɟɐt̪on koɾt̪o ɐl ɐmɪn।
pɔɾe eɾɐ bɪɟoɪ kɐu̯nsɪlɔɾ nɔɟoɾul ɪslɐm kɪʃɐneɾ bɐɽɪt̪e hɐmlɐɾ ceʃtɐ cɐlɐe̯ eboŋ oɪ̯ bɐɽɪt̪e ɪtpɐtkel nɪkkʰep koɾe।
pɾobɐʃɪɾ st̪ɾɪ hɪɾɔn begom bɔlen, eɛʃoɐ̯ɪ̯ ʃoɾɪful ɪslɐm pʰɐɪ̯l hɐt̪e d̪ɐ̃ɽɪʲecʰɪlo। 
ɾobbɐɾ pulɪʃ kʰɔboɾ pɐo̯ʷɐɾ pɔɾ d̪upuɾe gʱɔtonɐst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃon kɔɾen ɾɐɟʃɐhɪ ʃɔd̪oɾ sɐɾkel edopɪ mohɐmmɔd̪ ɐbd̪uɾ ɾoʃɪd̪।
ɐht̪o monɪɾ hoʃenke ɐʃoŋkɐɟonok ɔbost̪ʰɐe̯ dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐleɾ ɐɪ̯sɪɪ̯ut̪e ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
d̪ɪn ɟɔt̪oɪ̯ gɔɽɐccʰe nɔkʰgulo t̪ɔt̪oɪ̯ bɔɽo hoccʰe।
e bɪʃɔʲtɪ nɪʲeo̯ dʱɐkɐɾ cɔloccɪt̪ɾɐŋgone bɛpok ʃɔmɐloconɐ holeo̯ e bɪt̪ɔɾke͡o̯ ɟɪt̪eɾ pokkʰo nɪʲecʰen ʃɐkɪb।
kɔmɪtɪɾ ɔpɔɾ d̪uɪ̯ ʃɔd̪oʃʃo hɔlen, ʃɪkkʰɔk pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ ɐbd̪ul koɾɪm o mɛneɟɪŋ kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃo pʰɪɾoɟul ɪslɐm। 
bɾeksɪt bʱoteɾ pɔɾ ɐɾekɟɔnke bɔlɐ hoʲecʰɪlo, ɐɟ ɛmon ektɪ d̪ɪn, ɟed̪ɪn t̪omɐɾ mɔt̪o mɐnuʃeɾ kɐcʰ t̪ʰeke ɐmɾɐ mukt̪o holɐm। 
ɐmɪ ɐmɐɾ nɪɾd̪eɐ̯ʃ ʃɐmɪɾ mukt̪ɪ cɐɪ̯।
t̪ɪnɪ mɐɾkɪn pɾesɪdent bɐɾɐk obɐmɐke huʃɪʲɐɾɪ d̪ɛn hoʷɐɪ̯t hɐu̯ʃe ɐɪ̯eseɾ pɔt̪ɐkɐ oɽɐno hɔbe।
et̪e ʃɔɾkɐɾeɾ kono hɔst̪okkʰep t̪ʰɐkbe nɐ।
bɪkɐle mɐ͡ɪ̯ɟd̪ɪ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg kɐɾɟɐlɔʲe ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐ hoʲecʰe।
ʃe onuɟɐʲɪ kɪʃoɾgɔnɟeɾ hosenpuɾeɾ mɔnoɟɪd̪e mɔnoɟɪd̪e mɐɪ̯kɪŋ kɔɾɐɾ pɔɾ poɾɪbɐɾtɪɾ ʃond̪ʱɐn pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
puɾo tɪmeɾ ʃɔmonnɔʲe ʃuʃtʰu o ʃuʃɾɪŋkʰɔlbʱɐbe od̪ʱɪbeʃongulo ʃɐmolɪʲe bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɐpʰolloke ɐɾɔo̯ bɐɽɪʲe t̪ulecʰen।
pɾot̪ɪbed̪ɔneɾ eɪ̯ ɔŋʃeɾ bɛpɐɾe bɔŋgobʱɔboneɾ bɛkkʰɐe̯ bɔlɐ hɔe̯, pɾopʰeʃɔɾ ʃɐmsuɾ ɾɔhomɐn ɾɐʃtɾopot̪ɪɾ kono ɐt̪t̪ɪʲo nɔn। 
nɪɟeɾ tuɪ̯tɐɾ peɟe bɐɾsɐɾ ɟɐɾsɪ pɔɾɐ cʰobɪ post koɾe uccʰɐʃ pɾokɐʃ kɔɾen cɪlɪsen, ‘ʃɔpno ʃot̪t̪ɪ hɔl। 
pʰɔle ɔnd̪ʱopɔllɪɾ ɟubokɾɐ hɐɾɪcʰeɾ mɐd̪ok bɔhone onɪhɐ pɾokɐʃ kɔɾen।
t̪ɐd̪eɾ mɾɪt̪od̪eho pɐo̯ʷɐɾ kʰɔboɾe ɛktɐ ʃɐnt̪ɪbod̪ʱ koɾcʰɪ ɟe ɐmɾɐ ɛkʰon t̪ɐd̪eɾ ɛktɐ ɟot̪ʰɐɟot̪ʰo ʃeʃkɾɪt̪t̪o koɾt̪e pɐɾbo।
d̪uɾgɐpuɟɐ ud̪oɟɐpɔnke ʃɐmne ɾekʰe kɔtʰoɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hoccʰe bole ɟɐnɪʲecʰen ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ ɾokkʰɐkɐɾɪ bɐhɪnɪɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ।
ʃɔpnobʱoŋgeɾ ʃɔŋkɐ mucʰe ɐmɾɪt̪t̪u mone ɾɐkʰɐɾ mɔt̪o ektɪ ɾɐt̪ upohɐɾ d̪ɪʲecʰɪlen mɐd̪ɾɪd̪ke।
ʃɔɾkɐɾɪ cɐkɾɪ͡o̯ mɪlecʰe bɐʃɪnd̪ɐd̪eɾ।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e gɾɪhobod̪ʱu bɐd̪ɪ hoʲe ʃɪd̪d̪ʱɪɾgɔnɟ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ kɔɾen।
eʃɔb goɾu cuɾɪɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o t̪ʰɐkɐɾ obʱɪɟoge bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ pulɪʃ bɐbɐ o cʰeleke ɐtok koɾecʰe।
mod̪ɪ spɔʃtobʱɐbe͡ɪ̯ t̪ɐɾ pɔɾoboɾt̪ɪ pɔd̪okkʰep gʱoʃonɐ koɾecʰen।
ʃe ɐmɐɾ kɐcʰe kono tɐkɐ pɐbe nɐ।
ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe t̪ɐɾ lɐʃ nɪɟ bɐɽɪ gutʰɪʲɐ ɪu̯nɪʲoneɾ puɾbo nɐɾɐʲonpuɾ gɾɐme pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge t̪ɐke ʃokɔz koɾe ʃɐŋgɔtʰonɪk bɛbost̪ʰɐ gɾohoneɾo ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neʲɐ hoʲecʰe।
ɐɾɔ͡e̯seʃeɾ ʃɔd̪oɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾ ɟe nɐgpuɾe, eɪ̯ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲtɪ͡o̯ ʃekʰɐneɪ̯ ɔbost̪ʰɪt̪o। 
mɔnt̪ɾɪ bɔlen, bɔɾʃɐkɐle kono bʱou̯t̪o kɐɟ kɔɾɐ ɟɐe̯ nɐ। 
gɔt̪o bɔcʰoɾ cʰɔe̯ septembɔɾ hɐɪ̯koɾt ubʱɔʲeɾ mɐmlɐ kʰɐɾɪɟ koɾe d̪ɛn।
t̪ɐɾ ʃɔŋge t̪ʰɐkɐ ʃonɐɾgɐ̃ pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ ʃɐbek kɐu̯nsɪlɔɾ lɐʲon moʃɐɾpʰke nɪɾd̪eʃ d̪ɛn t̪ɐke ɟut̪ɐ d̪ɪʲe pɪtɪʲe ɐht̪o koɾt̪e।
e ʃɔmɔe̯ gɐɾd ɔbo ɔnɐɾ pɾod̪ɐn kɔɾen pulɪʃeɾ ektɪ co͡u̯koʃ d̪ɔl।
e ʃɔmɔe̯ ʃɪʃutɪɾ ɐɾt̪ocɪt̪kɐɾe pɾot̪ɪbeʃɪɾɐ cʰute eʃe gʱɔɾeɾ d̪ɔɾɟɐ bʱeŋe t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
hɐɟɪgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ ɐbd̪ul mɐnnɐn ɾɐnd̪ʱunɪmuɽɐ gɾɐmeɾ helu mɪʲɐɾ cʰele mɐʃud̪ o ɛkoɪ̯ gɾɐmeɾ cʰeɾu mɪʲɐɾ cʰele ɾɐbbɪke ɐtok koɾe।
kɪnt̪u d̪upuɾe bɪmɐntɪ nɐmɐɾ ʃɔmɔe̯ɪ bɪpot̪t̪ɪ gʱɔte।
klɐseɾ meʲed̪eɾ t̪ʰeke ʃuɾu koɾe pɐɽɐɾ meʲed̪eɾ ɪbʱotɪɟɪŋʲe lokɐl cɛmpɪʲon cʰɪlo ʃe।
ɛktɐnɐ mɐnoʃɪk ut̪t̪eɟɔnɐ o d̪uʃcɪnt̪ɐ hkd̪ɔɾogeɾ bɐ hɐɾt ɛtɐkeɾ ektɪ ɟʱũkɪpuɾno upɐd̪ɐn।
goʷend̪ɐɾɐ t̪ɐd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾeɾ ceʃtɐ cɐlɐccʰen।
nɪhot̪eɾ ʃɔɟɔnd̪eɾ obʱɪɟog, ɐʃulɪʲɐ t̪ʰɐnɐ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok nɐd̪ɪm hosen o t̪ɐɾ ʃɔhoɟogɪɾɐ e hot̪t̪ɐe̯ ɟoɽɪt̪o। 
kou̯t̪uholɪ sɾot̪ɐd̪eɾ t̪ɪnɪ pɔcʰond̪o koɾt̪en eboŋ bɪbʱɪnno bɪʃɔʲe ut̪t̪oɾ d̪ɪt̪e pɔcʰond̪o koɾt̪en।
e gʱɔtonɐe̯ pulɪʃeɾ kɔʲekɟɔn ʃɔd̪oʃʃo ɐht̪o hoʲecʰen।
ʃɔbʱɐe̯ bɪgɔt̪o ʃɔbʱɐɾ kɐɾɟo bɪbɔɾonɪ pɐtʱ kɔɾen pou̯ɾo ʃocɪb t̪ɐnɟɪluɾ ɾɔhomɐn mɪlon।
bɐkɪ ʃɪkkʰɔkd̪eɾ ɛkɟon bʱɐɾpɾɐpt̪o pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔkeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon kɔɾen।
e ʃɔmɔe̯ bɐnɪɟɟomɔnt̪ɾɪ t̪opʰɐʲel ɐhomed̪ bɔlen, ebɐɾ bɐɟɐɾ ʃɐbʱɐbɪk t̪ʰɐkbe। 
t̪ɪn ʃɔd̪oʃʃobɪʃɪʃto e kɔmɪtɪɾ ʃɔbɐɪ d̪ɔɾpɔt̪ɾo mullɐʲon kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃo।
ɟekʰɐne t̪ɐd̪eɾ pɐɾɪsɾomɪk cʰɪlo nɐmmɐt̪ɾo।
ɟɐnbɐhɔneɾ cʰɪtkɐno kɐd̪ɐ pɐnɪt̪e ɟɔnoʃɐd̪ʱɐɾonʃɔho skul-kɔleɟgɐmɪ cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪɾ poʃɐk nɔʃto hɔe̯।
bɛbʃɐʲɪ ɟɔʲnɐl ɟɐnɐn, kʰulnɐ o boɾɪʃɐl bɪbʱɐgeɾ nɐɾɪd̪eɾ poɾɪt̪ɛkt̪o cul bɔɾt̪omɐne mɪʲɐnmɐɾ, d̪okkʰɪn koɾɪʲɐ o cɪne ɾɔft̪ɐnɪ kɔɾɐ hɔe̯। 
t̪ɪnɪɪ̯ ʃeɪ̯ bɛkt̪ɪ ɟɪnɪ ɪu̯kɾen t̪ʰeke ɾɐʃɪʲɐɾ kɾɪmɪʲɐ d̪ɔkʰoleɾ pɔɾ mɔʃkoɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐɾkɪn ɔboɾod̪ʱeɾ bɪɾod̪ʱɪt̪ɐ koɾecʰɪlen।
e ʃɔmɔe̯ bɪpul ɾɐe̯ gɐ-dʱɐkɐ d̪ɛn।
cʰelemeʲed̪eɾ bʱobɪʃʃot̪eɾ kɔt̪ʰɐ cɪnt̪ɐ koɾe poɾɪsɾomɪ o ɔklɐnt̪o gɐɽɪʲɐl ɪʲɐcʰɪn ʃekʰ t̪ɪle t̪ɪle t̪ɐɾ nɪɟeɾ ɔbost̪ʰɐ poɾɪbɔɾt̪on koɾecʰɪlen।
hɐmlɐkɐɾɪɾɐ e ʃɔmɔe̯ oɪ̯ d̪okɐnʃɔho bʱet̪oɾe t̪ʰɐkɐ ɐʃbɐbpot̪ɾo o mɐlɐmɐl bʱeŋe ɾɐst̪ɐe̯ pʰele d̪ee̯।
ed̪ɪke pɪɾoɟpuɾeɾ nɐɟɪɾpuɾe ʃɪkkʰɔkd̪eɾ ud̪d̪oge mɐnobbɔnd̪ʱon o bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo onuʃtʰɪt̪o hoʲecʰe।
ʃɐmɪ bɪd̪eʃe ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾ t̪ʰeke mɐkʃud̪ɐke d̪eboɾ ʃuɟɐt̪ মোল্লা bɪbʱɪnno ʃɔmɔe̯ kupɾost̪ɐb d̪ɪʲe ɐʃcʰɪlo।
moŋgolbɐɾ t̪egʱɔɾɪʲɐ ʃɐhed̪ ɐlɪ skul ɛnd kɔleɟe pɾɐt̪ʰomɪk ʃɔmɐponɪ poɾɪkkʰɐ kend̪ɾe poɾɪkkʰɐ cɔlɐkɐle ʃɪkkʰɪkɐ ʃɐmcʰunnɐhɐɾ kend̪ɾeɾ bɐɪ̯ɾe ektɪ d̪okɐne boʃecʰɪlen।
ʃɔɾkɐɾod̪olɪʲo kɛdɐɾɾɐ bɐlu ut̪t̪olon kɔɾɐe̯ pɾoʃɐʃon bɐ st̪ʰɐnɪʲo keu̯ pɾot̪ɪbɐd̪ kɔɾɐɾ ʃɐhoʃ pɐccʰe nɐ।
t̪ɔbe t̪ɐ tuɪ̯te t̪ɐɾ ɟɔnmod̪ɪne onuɾɐgeɾ ʃubʱeccʰɐɾ ɟɔbɐb d̪ɪt̪e gɪʲe lɪkʰecʰɪlen ʃe kɔt̪ʰɐ।
pɾot̪ɪbeʃɪ ʃɔb d̪eʃeɾ ʃɔŋge ʃuʃɔmpɔɾko cɐe̯ bʱɐɾt̪o।
eʃɔmɔe̯ ɐɪ̯ʲub ɐlɪ eʃe ɐʃɪkke d̪ʱoɾe lɐt̪ʰɪ mɐɾt̪e t̪ʰɐke।
t̪ɔbe ɟʱɔɽe bɔɽo d̪ʱɔɾoneɾ kono kʰot̪ɪ hɔʲnɪ।
t̪ɔbe t̪ɐt̪kʰonɪkbʱɐbe t̪ɐd̪eɾ poɾɪcɔe̯ pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
helɐl ud̪d̪ɪneɾ bɐɽɪ nɔɾoʃɪŋd̪ɪ ɟelɐɾ monohoɾd̪ɪɾ t̪elkɐnd̪ɐ gɾɐme।
ɾɐt̪e pɾɐt̪ʰomɪk cɪkɪt̪ʃɐe̯ kɪcʰutɐ ʃust̪ʰo hole d̪ʱɔɾʃɪt̪ɐ cʰɐt̪ɾɪ gʱɔtonɐ kʰule bole।
kʰɐt̪ungɔnɟeɾ ɐmɪɾ mɐɾketeɾ ɐɽot̪d̪ɐɾ ɟɐhɐŋgɪɾ ɐlom ɟɐnɐn, kɔʲek ʃɔpt̪ɐho d̪ʱoɾe d̪ʱɐpe d̪ʱɐpe d̪ɐm beɽecʰe cʰolɐɾ। 
ʃe gɐɟɪpuɾeɾ kɐlɪʲɐkoɪ̯ɾ upoɟelɐɾ ɾɔt̪onpuɾ elɐkɐɾ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔŋge bʱɐɽɐ t̪ʰɐkt̪o।
ɐʃcʰe d̪ɔlbod̪ɔleɾ bɐɟɐɾe ɔnnot̪ɔmo ɐkoɾʃɔn hot̪e ɟɐccʰen embɐppe।
kɐ̃cɪtɪ ʃɐgoɾeɾ pɪtʰe ɐgʱɐt̪ koɾe।
pulɪʃ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɪkɐle kɐɾpɐʃdɐŋgɐ ɪu̯nɪʲon poɾɪʃɔd̪ moɽ t̪ʰeke t̪ɐke ɐtok koɾe।
d̪uɪ̯ pokkʰeɾ pɐltɐpɐltɪ ɔbost̪ʰɐne bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ poɾɪbeʃ gʱolɐte hoʲe utʰecʰe।
et̪e ɐnoʷɐɾ nɐmeɾ oɪ̯ bɛkt̪ɪ nɪhɔt̪o hɔn।
not̪un pɾokɾɪʲɐe̯ oʷebʃɐɪ̯te ɛkɟon bɛbohɐɾkɐɾɪ kɪbʱɐbe ɪntɐɾektɔ koɾe t̪ɐ tɛk koɾe sɪstemtɪ nɪɟeɪ̯ tʰɪk koɾe nebe ɐʃol o nokol।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e gobʱɪɾ ʃok o d̪ukkʰo pɾokɐʃ koɾecʰen bɪe̯npɪ mɔhɐʃocɪb mɪɾɟɐ pʰokʰɾul ɪslɐm ɐlomogɪɾ।
nɪhɔt̪o oɪ̯ gɾɪhobod̪ʱuɾ nɐm pʰɐhɪmɐ।
ʃɐmɪɾ poɾɪbɐɾ ɐo̯ʷɐmɪ ɾɐɟnɪt̪ɪ koɾe, ɐmɪo̯ eɾ ʃɔŋgeɪː ɟukt̪o। 
gɔt̪okɐl bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ cɔttogɾɐm pɾes klɐbe ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelon t̪ʰeke e gʱoʃonɐ d̪ɛn net̪ɾɪbɾɪnd̪o।
nɔgoɾɪ t̪ʰeke kɛmpɐse pʰeɾɐɾ pɔt̪ʰe bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ ʃɔɽoke d̪ɾut̪ɔgɐmɪ ɔtoɾɪkʃɐ d̪ʱɐkkɐ d̪ɪle e gʱɔtonɐ gʱɔte।
e gʱɔtonɐe̯ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ pɾot̪ɐɾonɐ mɐmlɐ hoʲecʰe।
cɔloccɪt̪ɾe d̪ɪɾgʱo e kɛɾɪʲɐɾ onubʱut̪ɪ ɟɐnt̪e cɐɪ̯le mou̯ʃumɪ bɔlen, ‘ɟɐnɪ nɐ d̪ɔɾʃokd̪eɾ kɔt̪otɐ d̪ɪt̪e peɾecʰɪ। 
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge t̪ɐɾ bɐm hɐt̪eɾ kɔbɟɪ puɽe gɛcʰe।
eɾ ɐge mɐɾkɪn pɔɾɔɾɐʃtɾo d̪ɔpʰt̪ɔɾeɾ ɛk mukʰopɐt̪ɾo bɔlen, hɐmlɐɾ gʱɔtonɐe̯ kɐɾɐ ɟoɽɪt̪o ɛkʰono ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ। 
pɾoʃɪkkʰonkɐle eʃɔb kɐɾɐɾokkʰɪke peʃɐgɔt̪o d̪okkʰot̪ɐ unnɔʲoneɾ pɐʃɐpɐʃɪ d̪eʃpɾeme uɟɟɪbɪt̪o koɾt̪eo̯ nɐnɐbʱɐbe ud̪bud̪d̪ʱo kɔɾɐ hɔe̯।
d̪uɪ̯ mɪnɪteɾ bɛbod̪ʱɐne d̪uɪ̯ gol koɾe mɛce ʃɔmot̪ɐ ɐne boɾnomɐ͡u̯t̪ʰ।
nod̪ɪɾ ɾɐmpuɾ gʱɐte t̪ɐɾ lɐʃ bʱeʃe utʰle st̪ʰɐnɪʲoɾɐ pulɪʃe kʰɔboɾ d̪ɛn।
kɾɪʃɔmɐʃeɾ ɐge o pɔɾe।
ʃekʰɐne ʃɐbʱɐbɪk nɪʲomeɪ̯ nɐmɐɟ ɐd̪ɐe̯ koɾt̪e hɔe̯।
bolt ʃot̪t̪ɪɪː ɐmɐd̪eɾ d̪ɔleɾ ʃɔŋge onuʃɪlon koɾbe।
oɐ̯ɪ̯sɪ mɔhɐʃocɪb bɔlen, ‘e ʃɔŋlɐp net̪ɐd̪eɾ mɐɟʱe pɐɾoʃpoɾɪk boɟʱɐpɔɽɐ bɾɪd̪d̪ʱɪ o ɾohɪŋgɐ ʃɔmoʃʃɐɾ ʃɔmɐd̪ʱɐn koɾbe। 
ʃemɪpʰɐɪ̯nɐl nɪʃcɪt̪o holeɪ̯ bɾonɟ ɟet̪en kust̪ɪgɪɾɾɐ।
bud̪ʱbɐɾ nɐɾɪ o ʃɪʃu nɪɾɟɐt̪on d̪ɔmon tɾɐɪ̯bunɐleɾ bɪcɐɾok ɔmɪt̪ kumɐɾ d̪e e ʃɐɟɐ d̪ɪʲecʰen।
  t̪ɔbe bʱɔɾt̪ɪɾ nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ t̪ɐɾɪkʰeɾ pɔɾ keu̯ bʱɔɾt̪ɪ hot̪e pɐɾbe nɐ boleo̯ ɟɐnɐn bʱɪʃɪ।
e bɪʃɔʲe meksɪkoɾ ʃɔŋge kuʃonɐɾeɾ ɐlɐp-ɐlocɔnɐ ɔbbɛhɔt̪o t̪ʰɐkbe।
ʃɔbʱɐɾ bɪʃɔʲe bʱɪʃɪ od̪d̪ʱɐpok d. mohɐmmɔd̪ ɐkʰt̪ɐɾuɟɟɐmɐn ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, sɪndɪket ʃɔd̪oʃʃoɾɐ bɪbʱɪnno bɪʃɔʲe t̪ɐd̪eɾ pɔɾɐmɔɾʃo d̪ɪʲecʰen। 
bolt̪e kono d̪ɪd̪ʱɐ neɪ̯, t̪ɐɾɐ ɛkʰono ɐd̪ʱunɪk pɾɪt̪ʰɪbɪɾ mɐnuʃ hot̪e pɐɾenɪ। 
pɔɾe mɐmlɐtɪ ɐd̪ɐlɔt̪e cuɽɐnt̪o pɾot̪ɪbed̪ɔn d̪ee̯ pulɪʃ।
ot̪ɪɾɪkt̪o pulɪʃ supɐɾ nuɾe ɐlom ɟɐnɐn, keʲɐɾtekɐɾ ɐbu t̪ɐheɾke ɟɪggɐʃɐbɐd̪eɾ ɟonno ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰe। 
gɐɟɪpuɾ mɔhɐngɔɾ ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐbd̪us sɐt̪t̪ɐɾ mɪʲɐ o ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɟɔʲnɐl ɐbed̪ɪn e ʃukɾobɐɾ kɔmɪtɪ onumod̪on pɾod̪ɐn koɾecʰen।
ʃobɟɪ bɐ t̪ɔɾkɐɾɪ bʱɐt̪ pɾot̪ɪd̪ɪn nɪu̯mɐneɾ d̪eʲɐ hɔe̯ ɟɐ kʰɐbɐɾeɾ ɔɟoggo।
eʃɪʲɐɾ mod̪d̪ʱe kɔm hot̪ɐʃɐgɾost̪o ʃɔhoɾ sɪŋgɐpuɾ।
eɟonno ceʲɐɾmɛn mod̪ʱu t̪ɐɾ cul d̪ʱoɾe mɐɾd̪ʱɔɾʃɔho ʃɐɾɪɾɪkbʱɐbe lɐncʰɪt̪o kɔɾen।
et̪e bɔlɐ hoʲecʰe, pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ kɐɾɟɐlɔe̯ t̪ʰeke e ɔst̪ɾo ɐmd̪ɐnɪɾ onumod̪on d̪eʲɐ hoʲecʰe। 
ɾobbɐɾ bɪkɐle ʃe ɐbɐɾo t̪ɐd̪eɾ pɔt̪ʰoɾod̪ʱ koɾe।
t̪ɔbe ɾɔmoɟɐn t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɐɾ pʰɐ̃sɪ kɐɾɟokɔɾ nɐ hoʲe ɛkmɐʃ pecʰɐno hɔe̯।
gɔt̪o mɐʃe bʱɐɾt̪eɾ pɐtʰɐnkot bɪmɐngʱɐ̃tɪt̪e poɾɪkolpɪt̪o hɐmlɐ cɐlɪʲecʰɪlo ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ।
ɾɔkt̪eɾ holɪkʰelɐe̯ pɐkɪst̪ɐnɪ hɐʲenɐɾɐ met̪e otʰe।
bud̪ʱbɐɾ mɐɾkɪn d̪oɪ̯nɪk nɪu̯ɪʲoɾko tɐɪ̯mseɾ pɾot̪ɪbed̪ɔne bɔlɐ hɔe̯, eɪ̯ kɐɾɟɐlɔe̯ pʰesbukke cɪne t̪ɐd̪eɾ bɪst̪ɾɪt̪o lokkʰo puɾone ʃɔhɐʲot̪ɐ koɾt̪e pɐɾe। 
ned̪ɐɾlɛndoʃeɾ hege ɔbost̪ʰɪt̪o ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ɐd̪ɐlɔt̪e cɪneɾ bɪɾud̪d̪ʱe t̪ɐɪ̯ nɪɟed̪eɾ od̪ʱɪkɐɾ buɟʱe nɪt̪e mɐmlɐ koɾecʰe pʰɪlɪpɐɪ̯n।
ɐɾ t̪ɐɾ gɐɽɪt̪e pɐo̯ʷɐ gɛcʰe ɛmonɪʲɐm nɐ͡ɪ̯tɾet-eɾ mɔt̪o ɾɐʃɐʲonɪk।
cʰuɾɪ lokkʰobʱɾoʃto hoʲe mukʰmɔndole eboŋ hɐt̪e ɐgʱɐt̪ hɐne।
ɟot̪ʰɐɟot̪obʱɐbe bɾɪɟguloɾ bɐɪ̯pɐʃ ʃɔɽok nɐ kɔɾɐe̯ ɔhoɾɔho gʱotcʰe d̪uɾgʱɔtonɐ।
pulɪʃeɾ d̪ɐbɪ gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪ɔɾɐ mɐd̪ok bɛbʃɐ o mɐd̪ok ʃeʃoneɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o।
t̪ɔbe pɾot̪ʰom t̪ʰeke ɟe stɐ͡ɪ̯leɾ kɾɪket kʰɛlɐɾ ceʃtɐ koɾcʰe t̪ɐɾ d̪ɔl, ʃeɪ̯ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐ d̪ʱoɾe ɾɐkʰt̪e cɐn mohɐmedɐn koc। 
e kʰɔboɾ ɟɐnɐɾ pɔɾ t̪ɐɾ st̪ɾɪ ɾɐge-kkʰobʱe t̪ɐke pʰele cɔle ɟɐn।
ɐnond̪o mɪcʰɪlo ʃeʃe st̪ʰɐnɪʲod̪eɾ mɐɟʱe mɪʃtɪ bɪt̪ɔɾon kɔɾɐ hɔe̯।
mɐnobo cɔlɐcɔleɾ ɟɐʲgɐe̯ st̪ʰɔlmɐ͡ɪ̯n st̪ʰɐpon ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ɐɪ̯ne mɐnobɔt̪ɐbɪɾod̪ʱɪ ɔpoɾɐd̪ʱ boleo̯ ullekʰ kɔɾen t̪ɪnɪ।
eɾ mɐd̪d̪ʱome ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ e d̪ʱɔɾoneɾ bɪpɔd̪gɐmɪt̪ɐ ɾod̪ʱ kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb।
ɐbɐɾ pulɪʃke͡ɪ̯ tɐkɐ d̪ɪʲe t̪ʰɐnɐ t̪ʰeke mukt̪o koɾt̪e hoccʰe।
ɪlektɾunɪk kenɐkɐtɐɾ mɐd̪d̪ʱome d̪uɾnɪt̪ɪ kɔmɪʲe ɐnɐe̯ bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɐpʰolleɾ pɾoʃoŋʃɐo̯ koɾcʰe sɔpʰoɾkɐɾɪ d̪ɔl।
uccʰoʃɪt̪o ɟɔʲɐ puɾoʃkɐɾpɾɐpt̪ɪɾ pɔɾ ɛk pʰesbuk bɐɾt̪ɐe̯ lɪkʰecʰen, ‘ɐmɪ bɐŋɐlɪ। 
eɾ mɐd̪d̪ʱome cɪneɾ ɟonno mɐlɐkkɐ pɾonɐlɪke pɐʃ kɐtɪʲe mod̪d̪ʱopɾɐcco o ɐfɾɪkɐe̯ ɔpoɾɪʃod̪ʱɪt̪o t̪el ʃɔɾbɔɾɐheɾ pɔt̪ʰ t̪oɪ̯ɾɪ hɔe̯।
t̪ɐɾpɔɾo bɪd̪d̪eʃeɾ bɔʃobɔɾt̪ɪ hoʲe ʃɔɾkɐɾ bɔɾkʰɐst̪o koɾt̪e pɐɾe।
kuɐlɐlɐmpuɾe onuʃtʰɪt̪o hoccʰe mɐlɔʲeʃɪʲɐ d̪ɐbɐ ut̪ʃɔb।
e gʱɔtonɐe̯ cɔttogɾɐm nɔɾsɪŋ kɔleɟ, pʰo͡u̯ɟd̪ɐɾhɐt nɐɾsɪŋ kɔleɟ o kumɪllɐ nɐɾsɪŋ kɔleɟeɾ od̪d̪ʱokkʰoke ʃɐmoʲɪk bɔɾkʰɐst̪o kɔɾɐ hoʲecʰe। 
eɪ̯ ɛktɐɪ̯ lokkʰo।
t̪ɔbe oɪ̯ ʃɔmɔe̯ ɐd̪ɐlɔt̪ ɾɔʃɔɾɐɟeɾ ɟɐmɪn nɐmɔnɟuɾ kɔɾen।
‘ɐmɪ bɔɾkʰɐst̪o hoʷɐ nɪʲe bʱɔe̯ pɐɪ̯ nɐ।
ecʰɐɽɐ bɔd̪lgɐcʰɪ upoɟelɐɾ bɪlɐʃbɐɽɪ elɐkɐt̪e͡o̯ kʰonɪɟ ʃɔmpɔd̪eɾ ɟoɾɪpe poɾɪcɐlonɐ kɔɾɐ hɔe̯।
d̪ɪt̪ɪʲo d̪ɔpʰɐʲo ʃɪdɪul ɟɔmɐd̪ɐne bɐd̪ʱɐ d̪eʲɐɾ obʱɪɟog utʰecʰe।
d̪ɐnkɾɪt̪o ɟomɪ ɾeɟɪstɾɪɾ ɟonno gɾɐme bekt̪ɪbɪʃeʃ nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ cɐ̃d̪ɐ t̪olɐ hoccʰɪlo beʃ kɔʲekd̪ɪn d̪ʱoɾe।
d̪uɪ̯ d̪ɪn pɔɾ t̪ɐɾ lɐʃ ɟɔʃoɾ hɐʃpɐt̪ɐle pɐo̯ʷɐ gɛcʰe।
ɟɐɾ pʰɔle kɔm d̪ɐme bɪkɾɪ koɾleo̯ t̪ɐd̪eɾ lɐbʱ tʰɪkɪ t̪ʰɐkcʰe।
pulɪʃ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno nɔɾoʃɪŋd̪ɪ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐe̯।
bɪccʰed̪eɾ ʃɔmɔe̯ ubʱɔʲeɾ ʃɔmmot̪ɪt̪eɪ kono kɐɾon nɐ bole dɪbʱoɾseɾ gʱoʃonɐ d̪ɪleo̯ mɐʃ-kʰɐnek ɟet̪e nɐ ɟet̪eɪː mukʰ kʰolen ɾehɐn।
e ʃɔmɔe̯ kɛmpɐseɾ pukuɾeɾ pɐʃe ektɪ kʰet̪e ɔnno d̪uɪ̯ bɐnd̪ʱobɪɾ ɛt̪ʰoleteɾ ʃɔŋge ʃelpʰɪ t̪ult̪e gɪʲe pɐnɪt̪e pɔɽe ɟɐn t̪ɪnɪ।
ɛkʰon t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe pʰou̯ɟod̪ɐɾɪ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾeɾ bɪʃɔʲtɪ kʰot̪ɪʲe d̪ekʰcʰen ʃulko goʷend̪ɐɾɐ।
ɐʃɐ koɾɪ d̪ʱɐɾɐbɐhɪktɪ d̪ɔɾʃokeɾ ɪd̪eɾ ɐnond̪o bohugun bɐɽɪʲe d̪ebe।
bɪʃɔe̯tɪke pɔɾomɐnu ɔst̪ɾobɪɾod̪ʱɪ ɐnd̪olɔneɾ ʃɐpʰollo hɪʃebe d̪ekʰcʰen t̪ɐɾɐ।
d̪ʱɔɾʃɔk bɪpul mont̪ɔlɐ gɾɐmeɾ ɟɔnoɪ̯k moɟɪbɔɾ ɾɔhomɐneɾ cʰele eboŋ sult̪ɐn ɛkoɪ̯ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o ɪmɐn ɐlɪ bɐ͡u̯leɾ bɐɽɪɾ gʱɔɾɟɐmɐ͡ɪ̯।
kɪnt̪u e kɐɟe ʃɔɾkɐɾod̪olɪʲo lokɟɔneɾ ʃɔmɔɾt̪ʰon t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɐɾɐ kɪcʰu koɾt̪e pɐɾcʰen nɐ।
hɐɪ̯tek sɪtɪ o dɪɟɪtɐl bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ kɐɟ ʃɔmponno hole bɐŋlɐd̪eʃ dɪɟɪtɐl pɾod̪d̪ʱot̪ɪɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪ hɔbe eɪ̯ kɐlɪʲɐkoɪ̯ɾ।
bɪʃeʃ koɾe beʃɪ ɟʱũkɪt̪e ɾoʲecʰe pʰɐɾmɐɾs bɛŋk।
ɛkpoɾɟɐʲe koɾɪm dʱɐlɪ ektɪ ɾɔd d̪ɪʲe elopɐt̪ɐɽɪ nuɾe ɐlomke bɐ̃d̪ʱeɾ upoɾ pʰele pɪtɪʲe ɐht̪o koɾe।
t̪ɔbe e bɪʃɔʲe ɐɾ kono t̪ot̪t̪ʰo t̪ɪnɪ ɟɐnɐt̪e cɐnnɪ।
ɐʃɐmɪpɔkkʰe cʰɪlen pʰɔɟlul hɔk bʱũɪʲɐ o sɐɪ̯d̪ul ɪslɐm।
ɐɾ ektɪ koɾe uɪ̯ket pɐn ɐbd̪uɾ ɾɐɟɟɐk o nɐhɪd̪ul ɪslɐm।
ɐɾek ʃɔnt̪ɾɐʃɪ t̪ɐɾ hɐt̪e t̪ʰɐkɐ tɐkɐɾ bɛg tɐn d̪ɪʲe nɪʲe ɟɐe̯।
ecʰɐɽɐ t̪ɐd̪eɾ bɐɽɪɾ d̪eʲɐl bʱeŋge ɾɐst̪ɐ t̪oɪ̯ɾɪ koɾecʰe।
nɪɾbɐcɔnkɐlɪn ʃɔmɔʲeɾ ɟonno ektɪ nɪɾopekkʰo ʃɔɾkɐɾ gɔtʰoneɾ pɾost̪ɐbo t̪ule d̪ʱɔɾɐ hɔbe।
kɪnt̪u bɐst̪ɔbɔt̪ɐ hɔl- bʱu-ɾɐɟno͡ɪ̯t̪ɪk ʃɐɾt̪ʰe cɪn o ɾɐʃɪʲɐɾ mɔt̪o bʱɐɾt̪o mɪʲɐnmɐɾeɾ ʃɔŋge ɐcʰe।
onnod̪ɪke nokol, bʱeɟɐl o nɪnmomɐneɾ oʃud̪ʱ, bɪʃeʃɔt̪o ɛntɪbɐʲotɪkeɾ kɐɾone mɐnuʃeɾ ɟɪbɔn ɾokkʰɐ t̪o d̪uɾeɾ kɔt̪ʰɐ, pɾɐneɾ upoɾ ɟʱũkɪ t̪oɪ̯ɾɪ hoccʰe। 
ecʰɐɽɐ epʰdɪsɪɾ nɐme pɾot̪ɪ bɔcʰoɾ kotɪ kotɪ tɐkɐ bɔɾɐd̪d̪o holeo̯ d̪ɛkʰɐ ɟɐccʰe nɐ kono unnɔʲon।
ʃoɾɪɾe t̪ɛmon kono ɔgʱɐt̪eɾ cɪnhɪ cʰɪlo nɐ।
unnɔt̪o cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno t̪ɐke dʱɐkɐɾ ɪslɐmɪʲɐ cokkʰu hɐʃpɐt̪ɐle ɾefɐɾd kɔɾɐ hoʲecʰe।
eɾpɔɾ ɔstɾelɪɐɾ ɐɾ bɛt kɔɾɐ hɔʲnɪ।
gɐɪ̯bɐnd̪ʱɐ : ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen ɟelɐ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mɐhmud̪unnobɪ ɾɪtu।
hɐʃpɐt̪ɐleɾ dɐkt̪ɐɾ eboŋ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾ ud̪d̪oge d̪upuɾe osmɐnɪ hɐʃɐt̪pɐleɾ geteɾ ʃɐmne e mɐnobbɔnd̪ʱon onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
bɐkɪɾɐ kʰɐɟɐ ɾɔhomɔt̪ullɐhoɾ pokkʰe।
ʃɪkkʰɐ pɾot̪ɪʃtʱɐne ʃɔɟɔnd̪eɾ kɐɾɟokɾom bɾɪd̪d̪ʱɪ koɾt̪e hɔbe।
lɪkʰɪt̪o bʱɐʃʃeɾ bɐɪ̯ɾe kono kɔt̪ʰɐ bɔlennɪ t̪ɪnɪ।
bond̪ʱo hoʲe ɟɐe̯ kɐɟ।
pɐhɐɽeɾ ɟɔnoɟɪbɔn ɛkʰono ʃɐnt̪o hɔʲnɪ, ɛkʰono skul-kɔleɟ bond̪ʱo। 
ɐɾ kʰot̪ɪ hɔ͡u̯k ʃetɐ t̪ɪnɪ cɐn nɐ।
pɐm bɐgɐn eboŋ kʰolɐ bɔn bʱumɪt̪e͡o̯ eɾɐ t̪ʰɐkt̪e pɔcʰond̪o koɾe।
gɛnmɪt̪ɾo nɐme oɪ̯ bou̯d̪d̪ʱo bʱɪkkʰuɾ bɐɽɪ ɾɐŋgɐmɐtɪ ɟelɐe̯।
ʃombɐɾ eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐn, d̪okkʰɪn keɾɐnɪgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ ʃoɾɪful ɪslɐm। 
ʃɐɟɐhɐnpuɾ upoɟelɐ pɾokou̯ʃolɪ ʃɐhɪnuɟɟɐmɐn oɾun ɟɐnɐn, d̪ublɐgɐɽɪ-kcuʲɐd̪ɔho ʃɔɽoktɪ ʃɔŋskɐɾeɾ ud̪d̪og neʲɐ hoʲecʰe। 
kɪnt̪u mod̪d̪ʱopɾɐcceɾ ʃɔnt̪ɾɐʃbɪɾod̪ʱɪ ɟud̪d̪ʱe ɾɐʃɪʲɐɾ hɔst̪okkʰepeɾ pʰɔle ɐɪ̯eseɾ bɪʃd̪ɐ̃t̪ bʱeŋe gɛcʰe।
et̪e ɟebunnesɐ ɐfɾoɟ empɪɾ ʃɐmɐɟɪk bʱɐbmuɾt̪ɪ ক্ষুণ্ণ hɔe̯।
ʃe mɐʃe cɐɾ hɐɟɐɾ dɔlɐɾ cɐɪ̯cʰe।
ɾɐnnɐɾ culɐ t̪ʰeke ɐguneɾ ʃut̪ɾopɐt̪।
ɐhot̪ɔɾɐ hɔl- ɛkoɪ̯ elɐkɐɾ ɟuʲel, nɐɪ̯m, bed̪on, ʃumon, ɟolɪl mɪʲɐ, hɐnɪpʰɐ, t̪opu mɪʲɐ o kɐu̯cʰɐɾ mɪʲɐ। 
ʃɔkɐle bɪpɔt̪ɟɔnok hoʲe otʰɐ ʃencuɾɪʲɐn debʱɪd oʷɐnɐɾɾo o od̪ʱɪnɐʲok stɪbʱen sɪt̪ʰoke pʰeɾɐnoɾ pɔɾ ɐɾek mɐɾkute bɛtsmɛn mɛt̪ʰu oʷedke pʰeɾɐn t̪ɪnɪ।
pʰɐɾɟɐnɐɾ cɐcɐ moʃɐɾef hosen kɐɟɪ t̪ɐɾ bʱɐt̪ɪɟɪɾ lɐʃ ʃɔnɐkt̪o kɔɾen।
e ʃɔmɔe̯ dubont̪o tɾulɐɾ t̪ʰeke net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾe hɐo̯ɾe t̪ʰɐkɐ ɔnno nou̯kɐ egɪʲe ɐʃe।
ɐmɐɾ tɪmmetɾɐ bolcʰɪlo pʰɐst tɐɪ̯m ɐʃole e ɾɔkomɪ hɔe̯।
ʃɐbek od̪ʱɪnɐʲokd̪eɾ mod̪d̪ʱe ʃocɪn tendulkɐɾ, d̪ɪlɪp bʱeŋgʃoɾkɐɾ, kɾɪʃnomɐcɐɾɪ sɾɪkɐnt̪o eboŋ ɐɟhɐɾ kɐnpuɾe hɐɟɪɾ t̪ʰɐkɐɾ bɪʃɔʲtɪ cuɽɐnt̪o koɾecʰen bole ɟɐnɪʲecʰen ʃuklɐ। 
ɐmɐd̪eɾ ɟonno bɔɽo d̪ʱɐkkɐ oɾ nɐ t̪ʰɐkɐtɐ।
ɐnɐɾul upoɟelɐɾ ɐgpuɾulɪʲɐ gɾɐmeɾ mɐɟed̪ ɐlɪɾ cʰele।
ebɐɾ ɐmɾɐ mɐnobo ʃohɪd̪ mɪnɐɾ t̪oɪ̯ɾɪ koɾlɐm।
dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɔhokɐɾɪ ɾeɟɪstɾɐɾ mopʰɪɟul ɪslɐm dɐblu ʃukɾobɐɾ bʱoɾe t̪ɐɾ ʃoʃuɾke nɪʲe sɪe̯nɟɪ ɔtoɾɪkʃɐɟoge gɐbot̪olɪ bɐs tɐɾmɪnɐleɾ ud̪d̪eʃe ɾɔo̯nɐ hɔn।
ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle bɪʃɔʲtɪ elɐkɐe̯ ɟɐnɐɟɐnɪ hɔe̯।
ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ bɐhɪnɪɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ bʱɔbontɪ gʱɪɾe ɾekʰecʰe।
ɐtok kʰoɾʃed̪ ɐlom ʃɔ͡o̯d̪ɐgɔɽpɐɽɐɾ mɾɪt̪o lokmɐn hɐkɪmeɾ cʰele o ɪmɾɐn hosen kʰet̪lɐleɾ bɔtt̪olɪ gɾɐmeɾ ɐlom hoseneɾ cʰele।
ɐtokd̪eɾ bɐɽɪ gopɐlgɔnɟ, kʰulnɐ, ɟɔʃoɾ, pʰoɾɪd̪puɾ, nɔɽɐɪ̯l, boɾɪʃɐl o bɐgeɾhɐt ɟelɐe̯। 
t̪ɐɾpɔɾ t̪ɐɾɐ oɪ̯ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪke nɪʲe cɔle ɟɐn।
t̪ɐɾ pɾekkʰɪt̪e bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐle bɪbʱɐgeɾ ɛkɐdemɪk kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐ dɐkɐ hɔe̯।
gɔt̪o bɔcʰoɾeɾ pʰɐɪ̯nɐle eɪ̯ cɪlɪɾ kɐcʰe tɐ͡ɪ̯bɾekɐɾe͡ɪ̯ heɾe lɔmbɐ ʃɪɾopɐkʰɾɐ gʱocɐnoɾ ʃɔpno bʱeŋecʰɪlo ɐɾɟentɪnɐɾ।
loke bole mɪɾɟɐ pʰokʰɾul nɪɟeɪ̯ mɪt̪t̪ʰɐ kɔt̪ʰɐ bolt̪e bolt̪e mɪt̪t̪ʰɐ pʰokʰɾul hoʲe gɛcʰen।
eɾ kɪcʰukkʰon pɔɾ dʱɐkɐ t̪ʰeke cʰeɽe ɐʃɐ mɔʲmɔnʃɪŋhogɐmɪ t̪ɪst̪ɐ ekspɾes ʃet̪uɾ kɐcʰɐkɐcʰɪ cɔle ɐʃe।
kɪnt̪u gɔt̪o cɐɾ bɔcʰoɾe eɾ kono unnot̪ɪ hɔʲnɪ।
t̪ɔd̪ont̪o ʃeʃe pɾot̪ɪbed̪ɔn d̪ɐkʰɪl kɔɾɐ hɔbe।
t̪ɐ ʃɔt̪t̪eoː ektɪ pɾot̪ɪbed̪ɔn t̪oɪ̯ɾɪ koɾe ɐbed̪ɔnkɐɾɪd̪eɾ nɪʲogeɾ pokkʰe sɐpʰɐɪ̯ gɐo̯ʷɐ hoʲecʰe।
pɾoʲoɟone dɐkt̪ɐɾeɾ ɛpɔʲentɔment neʲɐɾ ʃubɪd̪ʱɐo̯ pɐo̯ʷɐ ɟɐbe e ɛpeɾ mɐd̪d̪ʱome।
ɐɾ kɾɪketeɾ nond̪onkɐnne testeɾ ɐʃoɾ bɔʃɐ mɐneɪ̯ ɔbod̪ʱɐɾɪt̪ɔbʱɐbe eɪ̯ hɐʲd̪ɔɾɐbɐd̪ɪke mone pɔɽe ɟɐo̯ʷɐ।
gulɪbɪd̪d̪ʱo ɪkɾɐke ɾɐt̪eɪ̯ mɔʲmɔnʃɪŋho medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃonɐlɪ bɛŋkeɾ pɾod̪ʱɐn kɐɾɟɐlɔʲeɾ ʃɔmmelon kokkʰe e ʃɔŋkɾɐnt̪o ɾɪncukt̪ɪ ʃɔmpɐd̪ɪt̪o hɔe̯।
ɟɔnɐ ɟɐe̯, puɾɐn dʱɐkɐɾ mɔɾonpʰɐ̃d̪ কেমিকাল godɐu̯n ɔpoʃɐɾoneɾ lokkʰe ɛkɟoge ɟoɾɪp kɐɾɟokɾom poɾɪcɐlonɐ koɾe dɪe̯sʃɪsɪ o pʰɐʲɐɾ sɐɾbʱɪs bɪbʱɐg। 
nɔtɪŋhɟʱɐme ɐɟ sɪɾɪɟeɾ t̪ɾɪt̪ɪʲo oʷɐnde।
e pɾot̪ɪʃtʱɐntɪ ʃɪkkʰɐ, ʃɔŋskɾɪt̪ɪ o kʰɛlɐd̪ʱulɐɾ nɐnɐ kɾɪt̪ɪt̪t̪o nɪʲe ʃɔgo͡u̯ɾbe ko͡ɪ̯ʃoɾ peɾɪʲe pɾo͡u̯ɽʱoke ot̪ɪkɾom koɾe bɾɪd̪d̪ʱe pɐ ɾekʰecʰe। 
ʃɪ̃ɽɪɾ ɔŋʃe mɐt̪ʰɐe̯ ɐgʱɐt̪ pɐn emɐnuʲel।
bɪkɐʃ nɔmbɔɾ t̪ʰeke tɐkɐ t̪ult̪e gele pulɪʃ ɔpohɔɾonkɐɾɪ cɔkɾeɾ ʃɔd̪oʃʃo ɐbd̪ul mɐnnɐn ɾɐselke ɐtok koɾe।
pɐʃɐpɐʃɪ bɪd̪eʃɪ ɟɔŋgɪd̪eɾ ektɪ bɐɽɪ, ektɪ gɐɽɪ o ɛkɟon st̪ɾɪ d̪eʲɐ hot̪o। 
e ʃɔmɔe̯ ʃe ɔʃust̪ʰo hoʲe pɔɽle st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔn t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾen।
ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ pɾɐɾt̪ʰɪ muʃpʰɪkuɾ ɾɔhomɐn ɟɐnɐn, kʰulnɐ eʃe d̪ɔleɾ pɾod̪ʱɐn huʃeɪ̯n muhɔmmɔd̪ eɾʃɐd̪ ɐmɐke meʲoɾ pɾɐɾt̪ʰɪ hɪʃebe gʱoʃonɐ d̪ɪʲecʰen। 
bɪkɐle lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno ɾɐɟʃɐhɪ medɪkel kɔleɟ mɔɾge pɐtʱɐno hɔe̯।
ɟɐnt̪e cɐɪ̯le st̪ʰɐnɪʲo ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn ɐbu ɐnsɐɾ ʃɔɾd̪ɐɾ ɟɐnɐn, bɐɾbɐɾ nɪʃed̪ʱ kɔɾɐ ʃɔt̪t̪eoː kono kɔɾnopɐt̪ koɾcʰe nɐ t̪ɐɾɐ। 
ɾɐnɪʲeɾɪ bɔlen, ‘pɾot̪ʰom mɛc kʰɛlɐɾ ɐge ɐmɪ kʰeloʷɐɽd̪eɾ bolecʰɪlɐm, ɐmɪ cɐɪ̯, t̪omɾɐ t̪omɐd̪eɾ ʃot̪ɪɾt̪ʰod̪eɾ ɟonno kʰɛlo। 
ʃehoɾɪ kʰɐo̯ʷɐ ʃunnɐt̪o।
ecʰɐɽɐ moŋgolbɐɾ ubʱɔe̯ poɾɪbɐɾeɾ ʃɪʃud̪eɾ mod̪d̪ʱe ɟʱɔgɽɐ hɔe̯।
ɐɾ t̪ɔkʰon mo͡u̯kɐ buɟʱe ʃɔɾɔb hɔben mod̪ɪbɪɾod̪ʱɪ oɪ̯ ʃɔb net̪ɐo̯।
ʃɔmpɾot̪ɪ d̪ɐt̪ɐ d̪eʃeɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪɾɐ ɐgoɪ̯loɟʱɐɽɐɾ pɾokɔlpo poɾɪd̪ɔɾʃone gɪʲe nɪu̯mɐneɾ kɐɟ d̪ekʰe kʰobʱ o ɔʃɔnt̪oʃ pɾokɐʃ kɔɾen।
t̪ɐɾɐ mɐnobo d̪eheɾ kɔŋkɐl pɐcɐɾkɐɾɪ cɔkɾeɾ ʃɔd̪oʃʃo।
eɪ̯ ɐɪ̯neɾ boleɪ̯ ɛkʰon nɪʃed̪ʱɐggɐɾ mukʰe poɽt̪e pɐɾe bɪsɪsɪɐɪ̯।
t̪ɐɾpɔɾɪ lemɛn koceɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o cʰɐɽt̪e cɐn।
dʱɐkɐɾ mɐnuʃeɾ ɟonno kɪcʰu kɔɾɐ bbot̪ɪt̪o ɔnno kono ud̪d̪eʃʃo cʰɪlo nɐ sɛɾeɾ।
ɐmɐɾ poɾɪbɐɾ o ɐt̪t̪ɪʲo-ʃɔɟɔneɾ mod̪d̪ʱe ɔnekeɪ dɐkt̪ɐɾ।
d̪utɪ cɐɾ o t̪ɪntɪ cʰɔʲe ɪnɪŋʃo ɾɪd̪d̪ʱo kɔɾɐ sɛmɪ͡ɪ̯ mɛceɾ ʃeɾɐ kʰeloʷɐɽ।
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe cʰɐt̪ɾolɪg net̪ɐ mɪtʰu hot̪t̪ɐ mɐmlɐe̯ gɾepʰt̪ɐɾɪ pɔɾoʷɐnɐʃɔho ɛkɐd̪ʱɪk mɐmlɐ ɾoʲecʰe।
ɾɐɟnɪt̪ɪ nɪʲe t̪ɐɾ ɔnek bokt̪obbe ɐmɪ d̪ɪmɔt̪ poʃon koɾɪ eboŋ bɐʃɐe̯ t̪ɐke ʃetɪ ʃɔɾɐʃoɾɪ bolɪ।
gʱɔtonɐ ɟɐnɐɟɐnɪ hole ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ obʱɪbʱɐbokɾɐ bɪd̪d̪ɐlɔʲe ɟɔɽo hɔn।
bɔŋgobond̪ʱu ʃɪkkʰɐ o gɔbeʃonɐ poɾɪʃɔd̪ e ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐɾ ɐʲoɟon koɾe।
eɾ bɛt̪t̪oe̯ gʱotle nɪbɔnd̪ʱon kɐɾɟokɾome bʱulɔ-bʱɾɐnt̪ɪ hot̪e pɐɾe।
bɐbɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e cɪnmɔe̯ o t̪ɐɾ bʱɐɪ̯ hɪɾɔnmɔe̯ d̪e oʷɐɾɪʃʃut̪ɾe oɪ̯ ʃɔmpot̪t̪ɪɾ pɾokɾɪt̪o d̪ɐbɪd̪ɐɾ।
kɪnt̪u pɾoʲoɟonɪʲo t̪ɾɐneɾ ɔpoɾɟɐpt̪ot̪ɐʃɔho bɪbʱɪnno ʃɔmoʃʃɐɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe d̪ɪn kɐtcʰe t̪ɐd̪eɾ।
t̪ɔbe bɪʃɔʲtɪ ʃekʰɐneɪ̯ mɪmɐŋʃɐ hoʲe ɟɐe̯।
pɔɾe ɐbɐɾo ɾubel mɪʲɐke d̪uɪ̯ bɔcʰoɾeɾ ʃɐɟɐ pɾod̪ɐn kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɐd̪eɾ d̪ɐbɪ, pulɪʃco͡u̯kɪt̪e ɐɾɔʃɐ hɐmlɐ cɐlɪʲe hɔt̪ɐhɔt̪eɾ gʱɔtonɐɾ ɟɔnmo d̪ee̯। 
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ hɐʃpɐt̪ɐl kɔɾt̪ɾɪpokkʰo o ʃɔŋslɪʃto cɪkɪt̪ʃɔkeɾ bɪcɐɾ d̪ɐbɪ kɔɾen।
ɐgeɾ d̪ɪn ʃonɪbɐɾ t̪ɪ?nɪ cɔttogɾɐm mɔhɐngoɾɪ?তে e?সে pẽ̃cʰben eboŋ ɾɐt̪e ʃɐ?ɾkɪt hɐu̯ʃe ɔbost̪ʰɐn koɾben।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɐŋlɐd̪eʃɔ-t̪ɾɪpuɾɐ ʃɐŋskɾɪt̪ɪk ut̪ʃɔb pɔɾʃod̪eɾ ɐʲoɟone ʃɪlpokɔlɐ ɛkɐdemɪɾ nond̪onmɔnce t̪ɪn d̪ɪnbboɐ̯pɪ ut̪ʃɔbeɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾɐ hɔe̯।
ʃɔmɔe̯ nɪʲe bɔl।
kɪnt̪u t̪ɐɾɐ bɪt̪ɐɽɪt̪o hoʲecʰe।
e cʰobɪɾ mɐd̪d̪ʱome pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o nɪɾɔb o mɔm ɛkʃoŋge obʱɪnɔe̯ koɾcʰen।
ʃekʰɐne bokt̪obbo d̪ɛn gɔnoɟɐgoɾon mɔnceɾ mukʰopɐt̪ɾo dɐ. ɪmɾɐn eɪ̯c ʃɔɾkɐɾ।
bɐŋlɐd̪eʃeɾ gʱɔɾe gʱɔɾe t̪ɐɾ nɐm cʰoɽɪʲe pɔɽlo।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɪkɐle hɐthɐɟɐɾɪ upoɟelɐ cʰɐt̪ɾolɪg ɟɔŋgɪbɐd̪bɪɾod̪ʱɪ ektɪ ɾɛlɪ beɾ koɾe। 
etɪ ɛk pɾokɐɾ bɪɽɔmbonɐ।
mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɾɪpoɾt pɐo̯ʷɐɾ pɔɾ t̪ɐ poɾɪʃkɐɾ hoʲe ɟɐbe।
lɔmpot hɐkɪm ʃɪʃutɪke ɟoɾpuɾbok d̪ʱɔɾʃoneɾ ceʃtɐ cɐlɐnoɾ ʃɔmɔe̯ ʃɪʃutɪɾ goŋɐnɪɾ ʃɔbd̪o ʃune st̪ʰɐnɪʲoɾɐ egɪʲe eʃe t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ kɔmɪtɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok monɪɾ hosen kend̪ɾɪʲo ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok nɪɾbɐcɪt̪o hoʲecʰen।
ʃonɪbɐɾ ɛmon pɾomɐn mɪlecʰe hɐʃpɐt̪ɐleɾ pɔncom t̪ɔlɐe̯ puɾuʃ sɐɾɟɐɾɪ oʷɐɾde।
pɔɾe t̪ʰɐnɐ pulɪʃ gɪʲe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐnen।
bʱoɾ ɾɐt̪eɾ d̪ɪke cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɔbost̪ʰɐe̯ ubʱɔʲeɾ mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ pulɪʃeɾ upost̪ʰɪt̪ɪ teɾ peʲe guɾɐ mɪʲɐ ʃobuɟ d̪ou̯ɽe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
teɾ peʲe monɪɾ o t̪ɐɾ ʃɔhoɟogɪɾɐ pulɪʃke lokkʰo koɾe gulɪ cʰoɽe।
et̪e kʰubd̪ʱo hɔe̯ d̪ɔndopɾɐpt̪o bɐbuɾ ʃɔɟɔnɾɐ।
t̪ɐɪ̯ pɾokɔlpotɪ bud̪ʱbɐɾeɾ ɛkonek ʃɔbʱɐɾ kɐɾɟot̪ɐlɪkɐ t̪ʰeke dɾop koɾe d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɛkoɪ̯ kɐɾone ʃɐbek mɔhɐʃocɪb ɟeɾom bʱɐloke bɔɾkʰɐst̪o hoʷɐɾ pɔɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o mɔhɐʃocɪbeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾe ɐʃcʰɪlen kɛtonɐɾ।
e hɪʃɐbe bɪe̯npɪ pɾɐɾt̪ʰɪ ɟɐhɐŋgɪɾ hosen kʰɐn o bɪe̯npɪɾ ʃɔt̪ɔnt̪ɾo pɾɐɾt̪ʰɪ ɐbu t̪ɐleb mɪʲɐɾ ɟɐmɐnɔt̪o bɐɟeʲɐpt̪o hoʲecʰe।
kɐɾon pɾoʃɐʃonʃɔho ʃɔbɐɪ ʃɔt̪ɔɾko।
d̪ɪllɪɾ ɾɐɟnɪt̪ɪt̪e ɟogɐɟog bɐɽɐben।
e gʱɔtonɐe̯ hɔt̪ɐhɔt̪eɾ kono kʰɔboɾ pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
pɾot̪ɪmont̪ɾɪ bɔlen, pʰoɾɟɪ gɐ͡ɪ̯dlɐ͡ɪ̯neɾ kɔʲektɪ ɟɐʲgɐe̯ ɛkʰon kɪcʰu bɛkkʰɐ ʃɔŋɟoɟon kɔɾɐ hɔbe। 
ɾo͡u̯mɐɾɪɾ ɪu̯eno ɐbd̪ullɐh ɐl mɐmun t̪ɐlukd̪ɐɾ oɪ̯ poɾɪbɐɾeɾ ɟonno bʱɪɟɪdɪ, mɐt̪ɾɪt̪t̪okɐlɪn bʱɐt̪ɐʃɔho ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ ɐɾt̪ʰɪk ʃubɪd̪ʱɐ d̪eʲɐɾ kɔt̪ʰɐ ɟɐnɐn। 
ʃɔɾnopɔd̪ok ɟɪt̪eɪ̯ ɟɐnɐn d̪ɪlen ɟe, ɛkʰono pʰuɾɪʲe ɟɐnnɪ। 
ɔnuʃtʰɐne pɾɐkt̪on o bɔɾt̪omɐn cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪ, ʃɪkkʰɔk, kɔɾmokɔɾt̪ɐ-kɔɾmocɐɾɪɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen। 
d̪eʃ ɟod̪ɪ tʰɪk nɐ t̪ʰɐke; ɔst̪ʰɪɾot̪ɐ, nɐʃokɔt̪ɐ hɔe̯ t̪ɐhole ɐpnɪ-ɐmɪ keu̯ nɪɾɐpod̪ noɪ̯। 
pɾesɪdent hoʷɐɾ ɟonno ɟɪʲɐ ɾɐɟnɪt̪ɪ kɔɾennɪ।
ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle lokkʰɪpuɾbe-gmɔgɔnɟ ʃɔɽokeɾ cɔɾcɐmɪt̪ɐ elɐkɐe̯ e d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔte।
ɐɟ d̪ɪt̪ɪʲo ɾɐu̯ndeɾ ʃeʃ d̪ɪne hɔʲt̪o ɐɾɔo̯ bɔɽo kono cɔmok ɔpekkʰɐ koɾcʰe।
t̪ɐɾ bʱot gɛcʰe ʃɔd̪eʃɪ tonɪ kɾus o mesut̪ oɟɪl eboŋ klɐb bɐʲɐɾno mɪu̯nɪkʰ ʃot̪ɪɾt̪ʰo polɛndeɾ ɾɔbɐɾt̪o leo̯ʷɐndoskɪɾ bɐkse।
ɛkʰon colcʰe t̪ɐɾ pɾost̪ut̪ɪɾ kɔɾmoɟoggo।
ʃɔb mɪle ebɐɾo ʃuʃtʰu o ʃɐnt̪ɪpuɾno poɾɪbeʃe ut̪ʃɔb hɔbe।
bɛbʃɐ͡o̯ bʱɐlo hɔbe।
e upolɔkkʰk ɾɛlɪ o ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hoʲecʰe।
ecʰɐɽɐ ʃɔɾonɐɾt̪ʰɪ, cɪn, ɪɾɐn o ɾɐʃɪʲɐ nɪʲe bɪbʱɪnno ʃɔŋkɔteɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe ɟɐccʰe ɟukt̪oɾɐʃtɾo। 
kono ɔbost̪ʰɐt̪eɪ t̪ɐd̪eɾ mɐtʰe nɐmt̪e d̪eʲɐ hɔbe nɐ।
e ʃɔmɔe̯ bɐlu o pɐt̪ʰoɾ ut̪t̪oloneɾ kɐɟe bɛbohɾɪt̪o bomɐ meʃɪnʃɔho ʃɔɾonɟɐmɐd̪ɪ ɟɔbd̪o kɔɾɐ hɔe̯।
ɐʃɐmɪɾɐ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪkbʱɐbe t̪ɐɾ pɾot̪ɪpɔkkʰeɾ ɐsɾɔʲe ɐcʰe।
kɔt̪ʰɐtɪ ʃot̪t̪ɪ nɔe̯, pɾogɾɐmɪŋ ʃekʰɐɾ ɟonno kono bɔʲoʃeɾ d̪ɔɾkɐɾ hɔe̯ nɐ। 
pulɪʃ ʃɐɟed̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾeɾ pɔɾ ɟelhɐɟɔt̪e pɾeɾon koɾe।
hɔʲt̪o t̪ɐɾɐɪ̯ d̪uʃtomɪɾ cʰɔle e kɐɟtɪ koɾe t̪ʰɐkt̪e pɐɾe।
e ʃuɟoge t̪ɪnɪ t̪ɐɾ ʃlɪlɔt̪ɐhɐnɪ kɔɾen।
oɪ̯ ʃɔmɔe̯ kɐɾɐɾkkʰɪɾɐ ɟɐnɐn, t̪ɪnɪ ɔʃust̪ʰo। 
ʃombɐɾ ɾɐt̪e bɐʃɐe̯ ɛkɐ cʰɪlen t̪ɪnɪ।
unmukt̪o bɪbʱɐge bɐŋlɐd̪eʃ puɾuʃ d̪ɔl cɐɾ mɛc pɔʲent eboŋ nɔe̯ gem pɔʲent peʲecʰe।
ebɐɾeɾ dʱɐkɐ pɾɪmɪʲɐɾ kɾɪket lɪge pɾot̪ʰom hɛttɾɪk koɾecʰen eɪ̯ dɐn-hɐt̪ɪ pesɐɾ।
nɪɟeɾ hɐt̪e kɪcʰu t̪oɪ̯ɾɪ koɾe bɐ ektɪ bʱɐlo cʰobɪ ẽke t̪ɐke d̪ɪt̪e pɐɾen।
eɾ ullekʰɟoggo ɔŋʃoɪ koɾbɐnɪt̪e bɛbohɐɾ hɔe̯।
t̪ɪnɪ mɪɾuke d̪ɾut̪o gɾepʰt̪ɐɾ koɾe t̪ɐɾ d̪ɾɪʃtɐnt̪omulok ʃɐst̪ɪɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐn।
moŋgolbɐɾ sɾomɪkɾɐ kɐɾkʰɐnɐe̯ pɾobeʃ koɾe bet̪oneɾ d̪ɐbɪt̪e kɔɾmobɪɾot̪ɪ pɐlon ʃuɾu koɾe।
ʃoheleɾ obʱɪmɔt̪, ‘bʱɐɾt̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe nɐmɐɾ ɐge ɐmɐd̪eɾ pɾost̪ut̪ɪ ɟɔt̪ʰeʃto bʱɐlo hoʲecʰe। 
t̪ɪnɪ cʰɪlen nɐ।
t̪ɪnɪ bɔlen, kɾoʲonɪt̪ɪ onuʃɔɾɔn kɔɾɐ nɐ hole ɔnɪʲomeɾ obʱɪɟog otʰe। 
ɐʃɐmɪ ɾubeleɾ bɐʃɐ mohɐmmɔd̪puɾ t̪ʰɐnɐd̪ʱɪn ɟɐpʰɾɐbɐd̪ ʃɔŋlɔgno ɪt̪t̪ɐd̪ɪɾ moɽe।
ne͡ɪ̯mɐɾo t̪ɐd̪eɾ poɾɟɐʲe ɟɐbe।
ɔpɔɾd̪ɪke ɾobbɐɾ pɐboɾt̪ɪpuɾ upoɟelɐɾ bɐʃpukuɾ gɾɐmeɾ ʃɐnɟʱɐhɐn ɐlɪɾ put̪ɾo mɪlɔnke dɐkɐt̪ɔɾɐ pɪtɪʲe hot̪t̪ɐ koɾe।
bɔlɪu̯deɾ beʃ kɪcʰu cʰobɪt̪e t̪ɐɾ obʱɪnɔe̯ d̪ekʰecʰen d̪ɔɾʃok।
t̪ɐɾ e gʱoʃonɐe̯ bɪʃʃobɛpɪ t̪ɪbɾo pɾot̪ɪbɐd̪ o nɪnd̪ɐɾ ɟʱɔɽ otʰe।
ɛkoɪ̯ d̪ɔʃɐ lɐluʷɐ, d̪ʱɐnkʰɐlɪ, mɪtʰɐgɔnɟ, lɔt̪ɐcɐplɪ, d̪ʱulɐʃɐɾ, mohɪpuɾ, dɐlbugɔnɟ, bɔɽobɐlɪʲɐt̪lɪ, cɔmpɐpuɾ, cɐkɐmɪʲɐ, tɪʲʷkʰɐlɪ o bɐlɪʲɐt̪lɪ ɪu̯nɪʲoneɾ। 
ɟɔt̪o d̪ɾut̪o ʃɔmbʱɔb kʰɛlɐɾ mɐtʰeɾ bɛbost̪ʰɐ kɔɾɐ hɔbe।
ʃe ɟɐnɐe̯ t̪ɐɾ oɪ̯ cuɾɪɾ ʃɔŋge nuɾɔnnobɪɾ ɟoɽɪt̪o।
t̪ɪnɪ pɔɾe tɾɐk t̪ʰɐmɪʲe oɪ̯ t̪oɾuneɾ ɾoʃɪ kʰule d̪ɪle ʃe ʃekʰɐn t̪ʰeke pɐlɪʲe ɟɐe̯।
kɪnt̪u d̪uɾbʱɐggokɾome ʃed̪ɪn gʱɔtonɐ ulto d̪ɪke moɽ nɛe̯।
e kɐɾone oɪ̯ pʰlɐɪ̯teɾ ɐʃpɐʃe keu̯ cʰɪlen nɐ।
ɾɪmot kontɾol : ɐd̪ot̪e ʃelpʰɪ stɪk ektɪ ɾɪmot kontɾol।
ecʰɐɽɐ ɾɔkt̪od̪ɐn kɔɾmoʃucɪ o d̪ust̪ʰod̪eɾ mɐɟʱe kɔmbol bɪt̪ɔɾon koɾe d̪ɪntɪ kɐtɐe̯ ʃɐbek o bɔɾt̪omɐn ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ।
ed̪ɪke hobɪgɔnɟeɾ cunɐɾugʱɐte pɾemeɾ pɾost̪ɐb pɾot̪t̪ɐkkʰɐn kɔɾɐe̯ ɛk skulcʰɐt̪ɾɪke mɐɾd̪ʱoɾ o t̪ɐɾ bɐɽɪgʱɔɾe hɐmlɐ cɐlɪʲecʰe bɔkʰɐteɾɐ।
boɪ̯tʰɔke ʃɔɾkɐɾod̪olɪʲo lokd̪eɾ sɐɾc kɔmɪtɪt̪e st̪ʰɐn d̪eʲɐe̯ ʃɔbɐɪ kʰobʱ pɾokɐʃ kɔɾen।
ecʰɐɽɐ cɐnod̪kɐtʰɪ ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔe̯ ʃɔŋlɔgno t̪ɐɾ nɪɾbɐconɪ kɐɾɟɐlɔʲeɾ ɐʃbɐbpot̪ɾo bʱɐŋcuɾ koɾe।
ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e oɪ̯ nɪɾbɐhɪ ɐd̪eʃe ʃoɪ̯ kɔɾen tɾɐmp।
e bɔcʰoɾ ʃɐt̪ bɪbʱɐge ʃɐt̪ɟɔn puɾoʃkɐɾ peʲecʰen।
nɪhɔt̪o ɟubok upoɟelɐɾ putɪɟuɾɪ ɪu̯nɪʲoneɾ mɔndolkɐpon gɾɐmeɾ hɐɾun mɪʲɐɾ cʰele।
dɾo holeo̯ ʃɐɾoʷɐɾ-ko͡u̯ʃɪkd̪eɾ kʰɛlɐe̯ cʰɪlo cʰɔnd̪o।
t̪ɐɪ̯ eɾ bɛpok cɐhɪd̪ɐo ɾoʲecʰe।
bɪsleʃkɔɾɐ bolcʰen, bɪd̪eʃɪ eboŋ pɾɐt̪ɪʃtʱɐnɪk bɪnɪʲogkɐɾɪd̪eɾ ektɪ ɔŋʃo ʃɐmpɾot̪ɪk ʃɔmɔʲe ʃɔkɾɪʲo hoʲecʰe। 
pulɪʃeɾ eʃɐɪ̯ moɾʃed̪ mɐŋʃo bɪkɾet̪ɐ ɐbd̪ul ɐɟɪɟke mɐŋʃoʃɔho ɐtok koɾe t̪ʰɐnɐe̯ nɪʲe ɟɐn।
ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ʃɔɾkɐɾ kʰɔmot̪ɐe̯ t̪ʰɐkle gɾɐmɪn ɟɔnopɔd̪eɾ ɔbohelɪt̪o ɔncɔlgulo unnɔʲoneɾ kʰet̪ɾe pɪcʰɪʲe t̪ʰɐke nɐ।
e ɔbost̪ʰɐe̯ d̪ɪɾgʱomeʲɐd̪ɪ poɾɪkɔlponɐ neʲɐɾ pɔɾɐmɔɾʃoo d̪ɪʲecʰen bɪʃeʃɔggoɾɐ।
pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen ʃɪŋheɾ bɐŋlɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ceʲɐɾmɛn mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ ɐbd̪uɾ ɾohɪm।
  empɪ hɪʃebe ɐmɪ mone koɾɪ ɐmɪ ekʰɐne ɔʃohɐe̯।
pɾot̪ɪʃtʱɐn d̪utɪ hoccʰe pʰɐɪ̯bɐɾ ɛ͡ɛ̯t hom lɪmɪted o sɐmɪt kɔmɪ͡u̯nɪkeʃon lɪmɪted।
tʰɐkuɾgɐ̃o t̪ʰɐnɐɾ osɪ moʃɪu̯ɾ ɾɔhomɐn ɟɐnɐn, ɐmɾɐ oɪ̯ meʲeɾ mɐʲeɾ obʱɪɟog ʃunecʰɪ। 
t̪ɐɪ̯ e kɐɟe t̪ɐɾɐ bɐd̪ʱɐ d̪ɪʲecʰen।
d̪ɐd̪ɪɾ ʃɪkɐɾokt̪ɪɾ pɔɾe cɐcɪ pʰɐt̪emɐke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ɟɐkɐɾbɐɾg bɔlen, ‘bɪggɐn o pɾoɟukt̪ɪɾ t̪ɔɾɐnnɪt̪o unnot̪ɪt̪e ɟe kono ʃɔmɔʲeɾ ceʲe ɐmɐd̪eɾ pɾoɟɔnmo ɐɾɔo̯ bʱɐlo kɪcʰu kɔɾɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ ɾɐkʰe। 
e ʃɔmɔe̯ elɐkɐɾ cɪnhɪt̪o ʃɔnt̪ɾɐʃɪ kɐllu, munnɐ o ɾubel eʃe t̪ɐd̪eɾ lokkʰo koɾe kɔktel nɪkkʰep koɾe। 
t̪ɔbe beʃoktɪ ʃɪkkʰɐ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ ʃɪkkʰɔk-ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ o ʃuʃɪl ʃɔmɐɟeɾ lokɟɔn ɔŋʃo nen।
ɛkpoɾɟɐʲe d̪ʱolu mɪʲɐke mɐɾt̪e ud̪kɔt̪o hɔe̯ hɐmɪd̪uɾ।
d̪olɪle d̪eʲɐ ɐmɐɾ ʃɐkkʰoɾ puɾopoɾɪ ɟɐl o bʱuʲɐ।
poʃcɪm ɐgɐɾgɐ̃o bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ mɔnɟuɾɪ kɔmɪʃoneɾ pukuɾ t̪ʰeke ʃɐɟuɾ mɔɾd̪eho ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
eʃɪʲɐn cɛmpɪʲon ɔstɾelɪɐ konoɾɔkome hɐɾ eɽɪʲecʰe।
eɾ pɾot̪ɪbɐd̪e gɐɽɪɾ ʃɔb cɐlok bɪɾulɪʲɐɾ ʃɐmɐ͡ɪ̯ɾ elɐkɐe̯ mɐnobbɔnd̪ʱon kɔɾen।
t̪ɐɾ mɔt̪e, ɐmɪɾeɾ pʰɪɾe ɐʃɐtɐ kɾɪketeɾ ɟonnoɪ̯ bʱɐlo। 
t̪ɐɾɐ hok mɐɾkɪn, t̪uɾkɪ ɔt̪ʰobɐ ɔnno ɟe kono d̪eʃeɾ ʃenɐ। 
eɾ kupɾobʱɐb poɽt̪e ʃuɾu koɾecʰe ɐmɐd̪eɾ nɪɟɔʃʃo ʃɔŋskɾɪt̪ɪ, oɪ̯t̪ɪɟɟʱo, kɾɪʃtɪ, ʃɔmɐɟ, ʃɔbbʱot̪ɐɾ upoɾ। 
t̪ɐɪ̯ kɔt̪ʰɐ nɐ bɐɽɪʲe ɛkɾɐʃ mugd̪ʱot̪ɐ nɪʲe bɪd̪ɐe̯ nɪt̪e hɔe̯।
tʰeɐ̯̃teɾ upoɾeɾ ɔŋʃeɾ coʷɐl, nɪceɾ coʷɐlke dʱeke ɾekʰecʰe। 
t̪ɔbe bɐɟɐɾeɾ ɛkʰono t̪ɪntɪ pɾɐnt̪ɪk bɐkɪ ɐcʰe।
cɔttogɾɐm nɐɾsɪŋ kɔleɟ, cɔttogɾɐm medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐl, cɔttogɾɐm। 
ʃɐd̪ʱɐɾonot̪o ɟeʃɔb gɔnomɐd̪d̪ʱom kono bɪʃɔʲeɾ upoɾ d̪ɪɾgʱo ʃɔmɔe̯ nɪʲe onuʃɔnd̪ʱɐn cɐlɐt̪e cɐe̯ t̪ɐd̪eɾ ʃɐŋbɐd̪ɪkɔɾɐ͡ɪ̯ ekʰɐne pɾod̪ʱɐnno pɐe̯।
t̪ɐɪ̯ e d̪ʱɔɾoneɾ kʰɛlnɐ ʃɪʃud̪eɾ d̪eʲɐ ucɪt̪ nɔe̯।
nɪhɔt̪o ʃopʰɪk bɛpɐɾɪɾ t̪ɪn meʲe d̪uɪ̯ cʰele ɾoʲecʰe।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, gɔt̪o kɔʲek bɔcʰoɾe bɪʃʃeɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪɾ moteo̯ unnot̪ɪ hɔʲnɪ bɔɾoŋ bɪɾɐɟomɐn ɔnek humkɪ͡ɪ̯ ɐɾɔo̯ mɐɾɐt̪t̪ok ɾup nɪʲecʰe। 
pɾod̪ʱɐn bɔkt̪ɐ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen, ɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok mɐʃukul ɪslɐm ɾɐɟɪb। 
ɟe cɐɾ d̪ɔleɾ bɪpɔkkʰe ɟɔe̯ ɛkʰono ɔd̪ʱɔɾɐ ɾoʲe gɛcʰe ʃeɪ̯ bʱɐɾt̪o, pɐkɪst̪ɐn, nɪu̯ɟɪlɛnd o d̪okkʰɪn ɐfɾɪkɐɾ bɪpɔkkʰe ɾoʲecʰe dɾoʲeɾ ʃukʰɔʃɾɪt̪ɪ। 
beʃ kɪcʰu pɾokɔlpeɾ ɟonno bɐɪ̯ɾe ɔpʰɪʃ bʱɐɽɐ nɪt̪e hoʲecʰe।
ɐʃɐ koɾɪ, ʃɔbɐɪ̯ke tʰɐ̃ɪ d̪eʲɐ ʃɔmbʱɔb hɔbe। 
eʃɔmɔe̯ bɪe̯sef ʃɔd̪oʃʃoɾɐ pɾot̪ʰome t̪ɐd̪eɾ d̪ʱɐo̯ʷɐ koɾe।
ɟolɪ t̪ɐlukd̪ɐɾeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɔnuʃtʰɐne bokt̪obbo ɾɐkʰen kɔmɾed dɐ. ʃɐɟed̪ul hɔk ɾubel, hɔkɐɾ net̪ɐ sekend̪ɐɾ hɐʲɐt̪ pɾomukʰo। 
e ʃɔmɔe̯ lokɟɔn motɐ ɾoʃɪ d̪ɪʲe mohɪʃtɪke bẽd̪ʱe pʰele।
ʃɔlpo ɟɔnoboleɾ pɐʃɐpɐʃɪ kɔmɪʃoneɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ eʃɔb mɐmlɐ t̪ɔd̪ont̪e onɪhɐ͡o̯ mɐmolɐgulo ɟʱule t̪ʰɐkɐɾ ɟonno ɔnekɐŋʃe d̪ɐʲɪ।
pɔɾe ɐɾ pɐkʰɪ ʃɔɾbɔɾɐho koɾe nɐ।
bɐ̃-d̪ɪkeɾ bɐ͡ɪ̯lɐ͡ɪ̯neɾ kɐcʰ t̪ʰeke kʰɪpɾo got̪ɪt̪e dɪ-bɔkse dʱuke pɔɽɐ neɪ̯mɐɾke spɔɛnɪʃ dɪpʰendɐɾ bobʱed̪ɐ pʰɐu̯l koɾle penɐltɪɾ bɐ̃ʃɪ bɐɟɐn ɾefɐɾɪ।
ɪt̪ɪmotd̪ʱe eɪ̯ ʃo-eɾ pɾomoʃonɐl bʱɪdɪo̯gulo mon ɟɔe̯ koɾe nɪʲecʰe d̪ɔɾʃokd̪eɾ।
bɾɪtɪʃ d̪oɪ̯nɪk gɐɾdɪʲɐneɾ kʰɔboɾe bɔlɐ hɔe̯, gɔt̪o ʃukɾobɐɾ nɐɾɪd̪eɾ nɪʲe tɾɐmpeɾ cɔɾom ɔslɪl mɔnt̪obbo pʰɐ̃seɾ pɔɾ d̪eʃɔbɛpɪ ɟoɾɪpotɪ poɾɪcɐlɪt̪o hɔe̯। 
pʰɔle gɐɽɪɾ lɐɪ̯n d̪ɪɾgʱo hoʲecʰe।
kɐɾo d̪ehe cɪkongunɪʲɐ ɟɔɾeɾ lokkʰon d̪ɛkʰɐ gele t̪ɐɾ ucɪt̪ ɐt̪oŋkɪt̪o nɐ hoʲe cɪkɪt̪ʃɔkeɾ pɔɾɐmɔɾʃo neʲɐ।
et̪e t̪ɐɾ ʃɔŋge ɟutɪ bẽd̪ʱe obʱɪnɔe̯ koɾecʰen ɐɾek ɟɔnopɾɪʲo obʱɪnet̪ɐ ɔpuɾbo।
ed̪ɪke ʃɐmɪɾ ɟonno d̪eʃbɐʃɪɾ kɐcʰe d̪oʷɐ ceʲecʰen bɐd̪ol ɾɐʲeɾ st̪ɾɪ mɐd̪ʱuɾɪ ɾɐe̯।
eɪ̯ kɐɾone ʃe ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾecʰe।
ɪbɾɐɾ cokʰe mesɪ ɛkkɔt̪ʰɐe̯ ɔbɪʃʃɐʃʃo, ‘ɐmɪ mone koɾɪ, mesɪ ɔnno ʃɔbɐɾ ceʲe ɐlɐd̪ɐ। 
ɛkʰon t̪ɪnɪ pɾot̪ɪko bɔɾɐd̪d̪ʱo nɪʲecʰen।
ɐɾek kʰɪlɪ pɐneɾ ɔɾdɐɾ d̪ɪt̪eɪ̯ ɐbu bɔkoɾ ʃɐheb mɐt̪ʰɐ nɐɽlen।
cʰobɪt̪e ʃɐbonuɾeɾ bɪpoɾɪt̪e obʱɪnɔe̯ koɾben cɪt̪ɾonɐe̯ok pʰeɾd̪ou̯s।
ɐɟɪɟ bepɔɾoʷɐ got̪ɪt̪e motoɾsɐɪkel cɐlɐnoɾ ʃɔmɔe̯ ʃɪŋgɐ͡ɪ̯ɾ-hemɐʲet̪puɾ ʃɔɽokeɾ bʱɐkum elɐkɐe̯ motoɾsɐɪkeleɾ pecʰon t̪ʰeke moɾɪʲom cʰɪtke ɾɐst̪ɐɾ upoɾ pɔɽe ɟɐe̯।
etɐke pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ okɐlot̪ɪɾ mɐɾpɛ̃c bole ullekʰ koɾe bʱɔbon nɪɾmɐn koɾe d̪eʲɐɾ pɾot̪ɪsɾo“t̪ɪ d̪ɛn।
ʃɐɾɐ bɪʃʃeɾ kotɪ kotɪ d̪ɔɾʃokeɾ nɔʲon ɟuɽɐbe ʃeɪ̯ pɔɾbo।
e ʃɔmɔe̯ hɔtʰɐt̪ koɾe pɐnɪt̪e pɔɽe ʃe nɪkʰeɐ̯̃ɟ hɔe̯।
e nɪʲe elɐkɐe̯ bɛpok ut̪t̪eɟɔnɐɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
eɾɐ bɪd̪eʃɪ ʃɐmɾɐɟɟobɐd̪ɪɾ pɔʲʃɐe̯ cɔle।
kɐɟɪ ɾokɪbud̪d̪ɪn ɐhmod̪eɾ net̪ɾɪt̪t̪ɐd̪ʱɪn bɔɾt̪omɐn nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃoneɾ meʲɐd̪ ʃeʃ hoccʰe pʰebɾɔ“ʲɐɾɪɾ pɾot̪ʰom ʃɔpt̪ɐhe।
e͡ɪ̯t̪ɐ t̪o ɐɾ hud̪ɐ͡ɪ̯ nɐ।
t̪ɐɾ poɪ̯t̪ɾɪk nɪbɐʃ ɾɔŋpuɾ।
bɐluɾpɐɽ ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk kɾɪʃno gopɐl ʃɔɾkɐɾ ɟɐnɐn, ɾɐst̪ɐɾ ɔbʱɐbe cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪɾɐ bɔɾʃɐkɐle bɪd̪d̪ɐlɔʲe ɐʃt̪e pɐɾe nɐ। 
ɾobbɐɾ ʃɔkɐl t̪ʰeke ɐm bɔʲɐneɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe e ɪɟt̪emɐ ʃuɾu hɔe̯।
ɟɐnɐ gɛcʰe, gulɪbɪd̪d̪ʱo tutul, sɐnoʷɐɾ hosen o ɐbul hosen pɔɾoʃpɔɾeɾ ɐt̪t̪ɪʲo। 
kɐɾkʰɐnɐɾ pɾoʃɐʃonɪk kɔɾmokɔɾt̪ɐ mohɐmmɔd̪ ɪu̯nuʃ ɐlɪ ɟɐnɐn, kɐɾkʰɐnɐɾ pʰɪnɪʃɪŋ ʃekʃone t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ tɪ-ʃɐɾt, ɐndɐɾoʷt̪ɐɾʃɔho bɪbʱɪnno mɐlɐmɐl ɾɔft̪ɐnɪɾ ɟonno pɾost̪ut̪ cʰɪlo। 
kɪnt̪u ɔd̪ʱɐgʱɔntɐ pɐɾ hoʲe geleo̯ t̪ɪnɪ ɾogɪɾ kono kʰõɟkʰɔboɾ nennɪ o ɔksɪɟen nɐ d̪ɪʲe bede pʰele ɾɐkʰen।
etɐ ɛmon gʱɔtonɐ, ɟɐ eɾ ɐge gʱɔtenɪ, pɔɾeo nɐ। 
ɟɐɾ kɐɾone tɾulɐɾe ɟɐt̪ɾɪ otʰɐ o bɐʃeɾ ɟɐt̪ɾɪd̪eɾ cɔɾom bʱogɐnt̪ɪt̪e poɽt̪e hɔe̯।
cɐʃɪ nɔɟoɾul pʰɐu̯ndeʃoneɾ ud̪d̪oge ɐʲoɟɪt̪o ʃɔbʱɐe̯ bɪkɔlpod̪ʱɐɾɐ bɐŋlɐd̪eʃeɾ pɾesɪdent bɪ. cou̯d̪ʱuɾɪ bɔlen, bɐŋlɐd̪eʃe ɛkʰon bɔɽo pɾoʲoɟon ʃɔŋskɾɪt̪ɪbɐn mɐnuʃeɾ। 
kʰɛlɐ ʃeʃe bɪɟoɪd̪eɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn st̪ʰɐnɪʲo ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo t̪ɐhoɟɪbo ɐlom sɪd̪d̪ɪkɪ sɐmɪ।
obʱɪɟɐne gɾepʰt̪ɐɾ t̪ɪnɟɔn hɔlen- ʃɐh ɐlom, selɪm mɪʲɐ o ɐlom। 
t̪ɐɾ d̪uɪ̯ cʰele d̪uɪ̯ meʲe।
ɐmɾɐ d̪ɾɪɽʱobʱɐbe gʱoʃonɐ d̪ɪt̪e pɐɾɪ ɔnt̪ot̪o kuɐlɐlɐmpuɾe ɔbost̪ʰɪt̪o eɪ̯ d̪ut̪ɐbɐʃe ɐʃt̪e ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃeɾ ɛkʰon ɐɾ d̪ɐlɐleɾ hɐt̪-pɐ d̪ʱoɾt̪e hɔbe nɐ।
eʃɔb ʃɔɽokeɾ kɐɾpetɪŋ o ɪteɾ kʰoʷɐ utʰe ɔʃoŋkʰo gɔɾt̪o t̪oɪ̯ɾɪ hoʲecʰe।
et̪e ɔlpo ʃɔmɔʲeɾ mod̪d̪ʱe nɐgoɾɪkɾɐ ʃebɐ peʲe ʃɔst̪ɪ pɾokɐʃ koɾecʰe।
kɪnt̪u keu̯ ʃɔɾe ɟɐʲnɪ।
ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ pokkʰeo ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
ɟʱɔgɽɐe̯ pɾot̪ɪpɔkkʰe hɐmlɐe̯ ɾofɪkul ɪslɐm cou̯d̪ʱuɾɪ ɐht̪o hɔn।
mɐt̪ɾo kɔʲek tukɾo kɐtʰeɾ tukɾo d̪ɪʲeɪ̯ ɔnonno ʃoɪ̯lpɪkbʱɐbe koɾe ɟɐe̯ od̪eɾ ʃɪlpokɔɾmo।
kʰulnɐ ʃɪkkʰɐ pɾokou̯ʃɔl od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ unnɔʲon kɐɟ nɪʲe ʃɪndɪkettɪɾ nɔʲɐ eɪ̯ kou̯ʃɔleɾ kɔt̪ʰɐ ɟɐnɪʲecʰen kɔʲekɟɔn tʰɪkɐd̪ɐɾ।
e nɪɾbɐcɔne ɔnno kono d̪ɔleɾ pokkʰe keu̯ ɔŋʃo nɐ neʲɐe̯ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾɪ t̪ɪn pɾɐɾt̪ʰɪ t̪ɐd̪eɾ pɾot̪ɪk hɐt̪e pɾocɐɾ-pɾocɐɾonɐ cɐlɪʲe ɟɐccʰen।
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, gɐ̃ɟɐkʰoɾ bole gɐlɪ d̪eʲɐe̯ ɐɟɪɟul o ɐʃɪkul ɪslɐm ɐkɐʃ cʰɔe̯ bɔcʰoɾeɾ ʃɪʃutɪke d̪ʱɔɾʃoneɾ pɔɾ ʃɐʃɾod̪ʱe hot̪t̪ɐ koɾecʰe। 
koɽɪkɐnd̪ɪ-bɐncʰɐɾɐmpuɾo-ɟɪbɔngɔnɟ ʃɔɽokeɾ ɐ͡ɪ̯ʲubpuɾ moɽ o d̪ɔʃɐnɪ moɽe ʃɔɽok bʱeŋe ɟɐo̯ʷɐeː mɐɾɐt̪t̪ok ɟʱũkɪ nɪʲe ɟɐnbɐhɔn colcʰe।
ɟoɾuɾɪ mɪtɪŋ koɾe t̪ɔd̪ont̪o ʃɐpekkʰe bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔbe।
t̪ɐɾpɔɾ ʃuɾu hɔe̯ hɐ̃kdɐk d̪ɪʲe bɛpɐɾɪd̪eɾ kɐcʰe mɐcʰ bɪkɾɪ।
d̪eʃke ʃʲɔmbʱɔɾeɾ go͡u̯ɾɔbe gɔɽt̪e o pɔɾonɪɾbʱɔɾɔt̪ɐɾ nɪgɔɽ t̪ʰeke beɾ koɾe ɐnt̪e ɐe̯kɔɾ ɔnnot̪ɔmo pɾobʱɐbɔk bʱumɪkɐ pɐlon koɾbe।
ɟɐd̪eɾ bɪbek ɐcʰe, ɐt̪t̪ɐ ɐcʰe, monuʃɔt̪t̪o ɐcʰe, t̪ɐɾɐ ɛmon bokt̪obbo d̪ɪt̪e pɐɾe nɐ। 
kɔt̪ʰɐtɪ beʃɔɾkɐɾɪ bɛkt̪ɪ kʰɐt̪eɾ ɟonno kɪcʰutɐ ʃɔt̪t̪o holeo̯ ʃɔɾkɐɾɪ eboŋ ɐd̪ʱɐʃɔɾkɐɾɪ ʃɔŋgɔtʰoneɾ ɟonno e ɟukt̪ɪ gɾohonɟoggo nɔe̯।
t̪ɐd̪eɾ kɪʃoɾgɔnɟ ɟelɐ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
bʱɐɾt̪e gʱoɾɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ bɐbɐ-mɐʲeɾ cɪkɪt̪onɐ͡o̯ kɔɾɐben bole t̪ɪnɪ ɟɐnɐn।
etɪ t̪ɐɾ t̪ɾɪt̪ɪʲo ʃɐŋhɐɪ̯ kʰet̪ɐb।
oɪ̯ t̪ɐlɪkɐe̯ bɪʃʃeɾ bɐgʱɐ bɐgʱɐ ɾɐʃtɾopɾod̪ʱɐnʃɔho ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk kʰɔmot̪ɐd̪ʱɔɾ bɛkt̪ɪ o ɐt̪t̪ɪʲoʃɔɟoneɾ kɔɾ pʰɐ̃kɪ d̪ɪʲe ʃɔmpɔd̪eɾ pɐhɐɽ gɔɽɐɾ pɾomɐn ɾoʲecʰe।
t̪ɐɾ ʃɔŋge pɾem ʃɔmpɔɾko cɔlɐkɐlɪn ʃɔmɔʲe monɪɾɐ ɐɾɔo̯ ɛkɐd̪ʱɪk cʰeleɾ ʃɔŋge pɾemeɾ ʃɔmpɔɾke ɟoɽɪʲe pɔɽe।
et̪e cɔttogɾɐm-hɐthɐɟɐɾɪ-ɾɐŋgɐmɐtɪ ʃɔɽoke bʱɔʲɐbɔho ɟɐnɟɔteɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
ɐht̪o ʃɪʃud̪eɾ cɐcɐ pʰɔʲeɟ ɐhmmed̪ ɟɐnɐn, bɔɾt̪omɐne ɐht̪o oɪ̯ d̪uɪ̯ ʃɪʃu cɐnd̪ɪnɐ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɾoʲecʰen। 
eke bɛbohɐɾ koɾe tɾɐmpke nɪɟed̪eɾ kɔt̪ʰɐ mɔt̪o colt̪e bɐd̪d̪ʱo koɾcʰe ɾɐʃɪʲɐ।
t̪ɐɪ̯ ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ ʃɪkkʰɐbɐnd̪ʱob ʃɔɾkɐɾke ɐmɐd̪eɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾt̪e hɔbe।
dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ goʷend̪ɐ pulɪʃeɾ edɪsɪ mohɐmmɔd̪ sɐɪ̯ful ɪslɐm ɟɐnɐn, pɾɐt̪ʰomɪk ɟɪggɐʃɐbɐd̪e cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪ ʃɪkɐɾ koɾecʰe, t̪ɐɾɐ ʃɔbɐɪ ʃɔŋgʱobɔd̪d̪ʱo অপরাধী cɔkɾeɾ 
pʰɔle gʱɔtonɐɾ ʃɔmɔe̯ nɪɾɐpd̪e cɔle ɟɐo̯ʷɐ ɔnekeɪ ɛkʰono elɐkɐe̯ pʰeɾennɪ।
eɾ beʃɪ kɪcʰu nɔe̯।
ʃeʃ d̪ɪneɾ poɾɪkkʰɐ ʃeʃe pʰeɾɐɾ pɔt̪ʰe ɪnɟɪncɐlɪt̪o ɾɪkʃɐɾ ʃɔŋge ɪnɟɪncɐlɪt̪o bʱɛn gɐɽɪɾ mukʰomukʰɪ ʃɔŋgʱɔɾʃe ʃe gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ nɪhɔt̪o hɔe̯।
ɟɛʃon holdɐɾ bod̪ʱhoe̯ tɔʃ hɐɾt̪eɪ̯ ceʲecʰɪlen।
bɪʃɔʲtɪ bʱɪnno kʰɐt̪e neʲɐɾ ɔpoceʃtɐ colcʰe।
sɪʲeɾ d̪eʃe pʰeɾɐɾ kʰɔboɾtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen d̪ɔleɾ dɐkt̪ɐɾ ɾɪcɐɾd ʃo।
bɐɽɪ upoɟelɐɾ nɐɟɪɾpuɾ gɾɐme।
nɪɾmɐnɐd̪ʱɪn bʱɔbone ɾɔdeɾ bod̪le bɐ̃ʃ o ɪteɾ kʰoʷɐɾ poɾɪbɔɾt̪e ʃuɾkɪ bɛbohɐɾeɾ kʰɔboɾ pɾokɐʃeɾ pɔɾɪ bʱɔbontɪ sɪlgɐlɐ kɔɾɐ ucɪt̪ cʰɪlo।
et̪e oɪ̯ motoɾsɐɪkeleɾ ɔpɔɾ d̪uɪ̯ ɐɾohɪ ɐht̪o hoʲecʰen।
t̪ɐd̪eɾ mukʰeɾ kɔt̪ʰɐ bɪʃʃɐʃ kɔɾɐ ɐɾ kocupɐt̪ɐe̯ pɐkʰɪ ɾɐkʰɐ ʃɔmɐn।
eɾpɔɾ t̪ʰeke t̪ɪnɪ nɪkʰeɐ̯̃ɟ।
ɔɾt̪ʰɐt̪ goɾɪbeɾ ceʲe beʃɪ ɔɾt̪ʰo peʲecʰen d̪ʱɔnɪɾɐ।
ʃubɾɔt̪o pɐl ɟɐnɐn, ʃɐɾbɪk bɪʃɔʲe uɾd̪ʱot̪on kɔɾt̪ɾɪpokkʰoke e bɪʃɔʲe ɔbohɪt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe। 
d̪ʱuloɾ megʱe ʃɔb kɪcʰu dʱeke ɟɐe̯।
ʃe pɐbnɐɾ pʰoɾɪd̪puɾ t̪ʰɐnɐɾ ɟɔnt̪ɪhɐɾ gɾɐmeɾ enɐmul hɔkeɾ cʰele।
t̪ɪnɪ gɔt̪obɐɾo ɾɐnɐɾɐp cʰɪlen।
bɪʲeɾ pɔɾ t̪ʰeke nɔʲono hɐmɪd̪ɐɾ ʃɔŋge kʰɐɾɐp ɐcoɾɔn koɾt̪e t̪ʰɐke।
ecʰɐɽɐ, ʃɔmbʱɐbonɐɾ cʰɪtepʰeɐ̯̃tɐ nɐ t̪ʰɐkleo̯ oɪ̯ nɪɾbɐconɪ mɔnce ʃɐɾlɪɾ ʃɔŋge pɛstɪ mɪŋk nɐme ɐɾɔo̯ ɛkɟon nɐɾɪ pɾɐɾt̪ʰɪo cʰɪlen। 
eɾ ɐge bɾɪtɪʃ kɔlombɪʲɐɾ ɐɪ̯nʃɔbʱɐe̯ gɾɪn pɐɾtɪɾ ɛk ʃɔd̪oʃʃo ebɪʃɔʲok ektɪ bɪl ut̪t̪ʰɐpon kɔɾen।
eɾ mod̪d̪ʱe ʃɐt̪tɪ d̪eʃ ebɐɾ pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o ɔŋʃo nɪccʰe।
pɾokɔlpotɪ ɛkonekeo̯ pɐtʱɐno hoʲecʰe।
ecʰɐɽɐ puɾt̪o poɾɪd̪ɔpʰt̪ɔɾeɾ poɾɪcɐlok kɔmodoɾ em ɟɐhɐŋgɪɾ ɐlomke pɐʲɾɐ bɔnd̪oɾ kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ ceʲɐɾmɛn nɪʲog d̪eʲɐ hoʲecʰe।
keu̯ d̪eʃke bʱɐlobɐʃbe ɐɾ bʱɐʃɐke bʱɐlobɐʃbe nɐ t̪ɐ hɔbe nɐ।
eɾ ɟot̪ʰɐɟot̪ʰo bɪcɐɾ hɔbe।
ɟɔŋgɪbɪmɐngulo kenɐɾ ɟonno ɐnuʃtʰɐnɪk kono tendɐɾ ɐhobɐn kɔɾenɪ bʱɐɾt̪o।
ɐɾ pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok hoʲecʰen ʃohɪd̪uɾ ɾɔhomɐn bɐccu।
ɔt̪ʰoco t̪ɐɾ meʲe nɪʲomɪt̪o kɔleɟe ɟet̪o।
et̪e koɾe st̪ʰɐntɪ t̪ɐɾ nɪɟɔʃʃo ʃou̯nd̪oɾɟo hɐɾɐccʰe।
oɪ̯ bɪkɐle pɪʲɐɾ sɐt̪t̪ɐɾ lot̪ɪpʰ ucco bɪd̪d̪ɐlɔʲe hɐɟɪɾ hɔn selɪm osmɐn।
ɛmonkɪ e bʱɛkʃɪneɾ ɔbʱɐbe ɾogɪke ɔnot̪ɾo st̪ʰɐnɐnt̪ɔɾ koɾt̪e gɪʲe pot̪ʰɪmod̪d̪ʱe mɐɾɐ ɟɐo̯ʷɐɾ gʱɔtonɐ gʱotecʰe।
e ʃɔmɔe̯ kɔksbɐɟɐɾe bɔn bɪbʱɐgeɾ ɟomɪ ɔboɪ̯d̪ʱo d̪ɔkʰold̪ɐɾd̪eɾ hɐt̪ t̪ʰeke mukt̪o kɔɾɐɾo nɪɾd̪eʃonɐ d̪ɛn kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ।
sɪnet od̪ʱɪbeʃone ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o koɾben bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ bʱɐɪ̯ʃ cɛnselɔɾ pɾopʰeʃɔɾ d. hɐɾun-ɔɾɔ-ɾɔʃɪd̪।
t̪ɐɾ ʃɔŋge ɛkoɪ̯ gɾɐmeɾ kumuɾɪʲɐ nɔʲɐpɐɽɐɾ ɐbd̪ul kɐd̪ɪɾeɾ put̪ɾo ɐbd̪us ʃobɐneɾ pɾemeɾ ʃɔmpɔɾko goɽe utʰe।
boɟʱɐɪ̯ ɟɐccʰe, hɐ̃tuɾ ɪnɟuɾɪtɐ t̪ɐke kɔt̪otɐ bʱogɐccʰe। 
ʃeɪ̯ mond̪ɪɾ bʱeŋeɪ̯ mɔnoɟɪd̪ t̪oɪ̯ɾɪ hoʲecʰɪlo।
ektɪ cukt̪ɪ hot̪e pɐɾe ʃetɪ hoccʰe t̪ɪst̪ɐ।
ɐbɐɾ kʰɐbɐɾe ɾucɪ kome ɟɐo̯ʷɐ bɐ nɐnɐ oʃud̪ʱeɾ pɾot̪ɪkɾɪʲɐ ɔnek ʃɔmɔe̯ɪ bɾɪd̪d̪ʱo bɛkt̪ɪd̪eɾ d̪uɾbɔlɔt̪ɐ, ɔboʃɐd̪ bɐ klɐnt̪ɪɾ kɐɾon hoʲe d̪ɐ̃ɽɐe̯। 
ɐgɐmɪ nɔbʱembɔɾe kɐɟtɪ ʃeʃ koɾt̪e hɔbe।
eɾ pɔɾɪ kʰɔmot̪ɐ d̪ɔkʰl koɾe ɟɐnt̪ɐ ʃɔɾkɐɾ।
ud̪bʱut̪o poɾɪst̪ʰɪt̪ɪt̪e elɐkɐe̯ tɐntɐn ut̪t̪eɟɔnɐ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
et̪e bʱogɐnt̪ɪ pohɐccʰe skul kɔleɟeɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪʃɔho pɔt̪ʰocɐɾɪɾɐ।
e gʱɔtonɐe̯ ɐmɪɾ hoseneɾ pʰesbuk pʰɾend mɐhobub pɐtoʷɐɾɪ nɪɟe bɐd̪ɪ hoʲe ɐmɪɾ hoseneɾ bɪɾud̪d̪ʱe pʰoɾɪd̪gɔnɟ t̪ʰɐnɐe̯ lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog kɔɾen।
ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e nɪɟe gɐɽɪ cɐlɪʲe gulʃɐneɾ oɪ̯ kɛfet̪e gɪʲecʰɪlo pʰɐɾɐɟ।
cʰɔt̪t̪ɪʃ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o ɟɔpʰoɾ ɐlɪɾ cʰele ɐbd̪uɾ ɾoufke obʱɪɟukt̪o kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ bɔlen, bɐŋlɐd̪eʃ ekkʰet̪ɾe sɐɾk o onnɐnno ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk pʰoɾɐme ʃɔhoɟogɪt̪ɐ o ʃɔmonnɪt̪o pɾoceʃtɐ ɔbbɛhɔt̪o ɾɐkʰbe। 
ed̪eɾ ʃɔkoleɾ bɐɽɪ kɐʲemkʰolɐ gɾɐme।
et̪e bɪd̪d̪ut̪eɾ d̪ɐm bɐɽɐnoɾ pɾoʲoɟon poɽbe nɐ।
t̪ɐɪ̯ t̪ɐd̪eɾ ɔbbɛhot̪ɪ d̪eʲɐɾ pɾot̪ɪbed̪ɔn d̪ɐkʰɪl kɔɾɐ hɔe̯।
ɾupgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ mɐʃud̪ ɾɐnɐ ʃɐmɪm ɟɐnɐn, elɐkɐe̯ pɾokɐʃʃe ɟuʲɐ kʰelcʰe bole ʃɔŋbɐd̪ pɐe̯ pulɪʃ। 
oɪ̯ klɪnɐɾ o hɐʃpɐt̪ɐleɾ oʃud̪ʱeɾ d̪okɐne pɐo̯ʷɐ ʃɔmbʱɔb।
ɟɐ ɔnekeɾɪ ɔɟɐnɐ।
mɐcʰ d̪ʱɔɾɐɾ ʃɔmɔe̯ bɔɟɾopɐt̪e gʱɔtonɐst̪ʰɔle d̪uɪ̯ɟɔn mɐɾɐ ɟɐn।
pɾoʲoɟonɪʲo ɔŋʃotuku ɪnstɐnt ɛpeɾ mɐd̪d̪ʱome lod kɔɾɐ hɔbe।
ɛk bɪbɾɪt̪ɪt̪e ɛkoneks bole, eɾ poɾɪcɐlokɾɐ gopone e pɾost̪ɐb d̪ɪʲecʰɪlo। 
pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ mɐlɪk hɐɟɪ mɐhobubuɾ ɾɔhomɐneɾ cʰoto bʱɐɪ̯ ɐɟɪɟuɾ ɾɔhomɐn ʃɐmɪm ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e t̪ʰɐnɐe̯ obʱɪɟog kɔɾen।
ɾɐe̯gɔnɟ upoɟelɐɾ kʰokon cɔnd̪ɾeɾ meʲe pollɪ ɾɐnɪɾ ʃɔŋge upoɟelɐɾ kʰet̪upɐɽɐ ɪu̯nɪʲoneɾ hoɪ̯ɟoɾ gɾɐmeɾ gopɐl cɔnd̪ɾeɾ cʰele pɾod̪ɪp cɔnd̪ɾeɾ bɪʲe hɔe̯।
gɔnohot̪t̪ɐ mɐnobɔt̪ɐbɪɾod̪ʱɪ ɟɔgʱonno ɔpoɾɐd̪ʱ।
kɔɾmocɐɾɪ net̪ɐ golɐm mɔɾt̪uɟɐ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ɐd̪ɐlɔt̪eɾ cuɽɐnt̪o ɾɐʲeɾ pɔɾo t̪ɐ ɐmole neʲɐ hoccʰe nɐ। 
ɐɾ ʃɔbceʲe kɔm poɾɪkkʰɐɾt̪ʰɪ ɾoʲecʰe meheɾpuɾe।
t̪ɔbe bɐŋlɐd̪eʃeɾ mul lokkʰo nɪu̯ɟɪlɛndke ʃeʃ mɛce hɐɾɪʲe ɾetɪŋ pɔʲent bɐɽɐno।
e bʱogɐnt̪ɪɾ ɟonno bɛŋk ɪu̯nɪʲon pɐteleɾ pɔd̪ot̪t̪ɐgo d̪ɐbɪ koɾecʰe।
pecʰon d̪ɪke ɾɐkʰɐ d̪ɐ d̪ɪʲe munnɐ ɛktɐɪ̯ kop mɐɾe ɐlekɟɐn bɪbɪke।
mɐd̪ok kenɐɾ ɟonno pɾot̪ɪnɪʲot̪o tɐkɐ d̪ɐbɪ koɾt̪o।
e ʃɔmɔe̯ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɐhɪnɪɾ ʃɔŋge golɐgulɪt̪e hɐmlɐkɐɾɪd̪eɾ ʃɔbɐɪ nɪhɔt̪o hɔe̯।
d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe ɔnek kʰõɟɐkʰũɟɪɾ pɔɾ dɾeɟɐɾ mɐlɪk dɾeɟɐɾtɪ kʰũɟe pɐnnɪ।
mot kɔt̪ʰɐ ʃud̪ʱu ektɪ ʃet̪uɾ ɔbʱɐbe e ɔncoleɾ oɪ̯t̪ɪhɐʃɪk bɔɽɐɪ̯bɐɽɪ unnɔʲon bɔncɪt̪o o ɔbohelɪt̪o।
গুরুতর ɐhot̪ɔɾɐ holo- ɐleʲɐ begom, ɾɐɟɟɐk mɐt̪ubbɔɾ, nɐʃɪɾud̪d̪ɪn, elɐhɪ mɐt̪ubbɔɾ, ɟɐmɐl ʃek, pʰɔɟlul hɔk। 
e gʱɔtonɐe̯ ɟɪggɐʃɐbɐd̪eɾ ɟonno ʃɐhɪnuɾeɾ ʃɐmɪ ɟɐmɐl ud̪d̪ɪnke ɐtok koɾecʰe pulɪʃ।
moŋgolbɐɾ t̪ɪnɪ pɾot̪ʰome pɔɾɔɾɐʃtɾo mɔnt̪ɾonɐlɔʲe ucco poɾɟɐʲeɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge boɪ̯tʰok kɔɾen।
ʃɔmpɾot̪ɪ cʰobɪtɪ senʃɔɾe ɟɔmɐ poɽecʰe bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
gɔnobʱɔbon, ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ kend̪ɾɪʲo kɐɾɟɐlɔe̯, pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ kɐɾɟɐlɔe̯ o ʃɔmmelonst̪ʰɔl sohɾɐo̯ʷɐɾd̪ɪ ud̪kʰɐn ʃɐɟe bɔɾnɪl ʃɐɟe। 
eʃɔb t̪ot̪t̪ʰkɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ nɪʲe kono mɔnt̪ob?bo koɾt̪e ɾɐɟɪ hononɪ sɐɪe bɐ emɐɪ̯ pʰɐɪ̯ver kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ।
mɪɾɟɐpuɾ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, soɪ̯ʲod̪puɾ gɾɐmeɾ ʃɪɾɐɟ mɪʲɐ o sɐmɐd̪ kʰɐneɾ ʃɔŋge d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe ɟomɪ nɪʲe bɪɾod̪ʱ cɔle ɐʃcʰɪlo। 
kɪnt̪u d̪uɪ̯-cɐɾ mɐʃ ot̪ɪbɐhɪt̪o holeo̯ t̪ɪnɪ tɐkɐ o cek konotɪ pʰeɾt̪o pɐnnɪ।
ɐmɪ bɐŋlɐd̪eʃ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲe ɟɐnt̪e cɐɪ̯।
et̪e ɾɐt̪ɐɾɐt̪ɪ d̪eʃɔbɛpɪ bɪkkʰɐt̪o hoʲe otʰen eboŋ ɟɔnonɐʲoke poɾɪnɔt̪o hɔn kɐst̪ɾo।
ɛk bɪbɾɪt̪ɪt̪e kɐt̪ɐlɐ bɔlen, ‘ɐmɪ mesɪ noɪ̯, ɐmɪ kɔɾ pʰɐ̃kɪɾ ɔpoɾɐd̪ʱ koɾɪnɪ। 
elɐkɐbɐʃɪ o kɔʲekɟɔn ɪu̯pɪ ʃɔd̪oʃʃo ɟɐnɐn, upoɟelɐɾ lɔt̪ɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ceʲɐɾmɛn d̪ɪbɐkɔɾ bɪʃʃɐʃ nɐnɐbɪd̪ʱo ɔnɪʲom o d̪uɾnɪt̪ɪɾ ʃɔŋge ɟoɽɪʲe poɽecʰe। 
pɔɾe bʱɐɾt̪eɾ mɐtɪt̪e boɾdɐɾ-gɐbʱɐskɐɾ test mɛc kʰelt̪e nɐmbe stɪbʱen sɪʲeɾ d̪ɔl।
onnod̪ɪke ɟe ʃud̪eɾ hɐɾ d̪ʱɔɾɐ hoʲecʰe t̪ɐ ɔnno ɔnek ut̪ʃeɾ t̪ulnɐe̯ kɔm ɐcʰe।
mɐʃum upoɟelɐɾ mokɐm ɪu̯nɪʲoneɾ koɾpɐɪ̯ hɐɟɪbɐɽɪɾ hɐpʰɪɟ ud̪d̪ɪneɾ cʰele।
eɾ ʃɔŋge ʃɔŋge ɐcʰe pʰɐlgɔ–n।
ɟoɾ koɾe ektɪ শ্রেণিকক্ষে nɪʲe d̪ʱɔɾʃɔn koɾe muɾɐd̪।
t̪ɐd̪eɾ mɔt̪e, ʃud̪ʱu pɔt̪ʰeɪ̯ ɛk goɾut̪e nunot̪ɔmo ɐɽɐɪ̯ hɐɟɐɾ t̪ʰeke t̪ɪn hɐɟɐɾ tɐkɐ cɐ̃d̪ɐ gunt̪e hoccʰe। 
eɾpɔɾeɪ̯ ʃe bɐɽɪt̪e eʃe ɔʃust̪ʰo hoʲe pɔɽle gɾɐmmo cɪkɪt̪ʃɔkeɾ kɐcʰe cɪkɪt̪ʃɐ neʲɐ ʃuɾu kɔɾen।
t̪ɔkʰon t̪ɪnɪ d̪ɐbɪ kɔɾen, pete bɪmɐne kʰeʲe ɐʃɐ nɐʃt̪ɐ cʰɐɽɐ kɪcʰu neɪ̯। 
gʱɔtonɐtɪ kɐpɐʃɪʲɐ ʃɔd̪oɾ ɪu̯nɪʲoneɾ ʃuɾɟonɐɾɐʲonpuɾ gɾɐme।
eɾpɔɾ ɛkoɪ̯ st̪ʰɐne tɪnʃet gʱɔɾeɾ ektɪ ɾume hoccʰe ɛkɐd̪ʱɪk শ্রেণির klɐs bɐd̪d̪ʱo hoʲe nɪccʰe ʃɪkkʰɔkɾɐ।
t̪ɔbe poɾɪcɐlok ɟɐnɪʲecʰen mou̯ʃumɪɾ ʃɔŋge pɾɐt̪ʰomɪk kɔt̪ʰɐ cuɽɐnt̪o hoʲecʰe।
gɾɐmeɾ kɔʲekʃo mɐnuʃeɾ ʃɐmne bɪʃɔʲtɪ t̪ule d̪ʱɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɐɪ̯ ɐmɐd̪eɾ pɾot̪t̪ekeɾɪ t̪ɔkeɾ ɟɔt̪no neʲɐ ucɪt̪ ɛkʰon t̪ʰekeɪ̯।
muʃpʰɪk lɪtu o ɟekeɾ ʃoŋgɪt̪e gɐngulot̪e ʃuɾ koɾecʰen nɐɟɪɾ mɐhmud̪, belɐl kʰɐn, d̪ou̯lɔt̪o hɐsɐn o hosne ɐɾɐ ɟolɪ। 
medɪpɛt̪ʰ klɪnɪkeɾ mɛneɟɐɾ nɐʃɪɾ ud̪d̪ɪn bɔlen, bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃumon nɐme ɛkɟon nɐʃɪɐ̯ke pɾoʃut̪ɪ hɪʃebe ʃɪʃuʃɔho ekʰɐne bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐe̯। 
tuɾnɐmenteɾ d̪ɪt̪ɪʲo mɛce ɔŋʃogɾohon koɾe tɐɪ̯gɐɾ sɪtɪ klɐb o etleko d̪ɪ d̪okkʰɪnpɐɽɐ ɛkɐd̪ʃ ।
kʰɐltɪke d̪ekʰle mone hɔe̯ mɔʲlɐɾ bʱɐgɐɽ।
ɟe kono d̪ʱeɐ̯̃ʲɐ bɐ d̪ʱulɐbɐlɪt̪e ed̪eɾ pɾocondo hɐ̃cɪ hɔe̯।
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, hɐʃpɐt̪ɐle ɐnɐɾ puɾbeɪ ɟubktɪ mɐɾɐ gɛcʰe। 
ʃɔpot̪ʰ gɾohonkɐɾɪ ceʲɐɾmɛnɾɐ hɔlen bɪɟɔe̯nɔgoɾ upoɟelɐɾ bud̪ʱɔnt̪ɪ ɪu̯nɪʲone ɟɪt̪u mɪʲɐ, cɐnd̪uɾɐe̯ ʃɐmɪmul hɔk cou̯d̪ʱuɾɪ, cɔɾ ɪslɐmpuɾ ɪu̯pɪt̪e dɐnɐ mɪʲɐ। 
ɛmon ɛkɟon ɟɐd̪ukɔɾke d̪ɔle pɐo̯ʷɐɾ ɟonno gɔɾbo koɾt̪e pɐɾe gotɐ bɐŋlɐd̪eʃ।
t̪ɐɾɐ bɪɟɪbɪ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐloneo bɐd̪ʱɐ d̪ɛn bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
ut̪t̪oɾ koɾɪʲɐ not̪un d̪ʱɔɾoneɾ bɛlɐstɪk kʰeponɐst̪ɾeɾ ʃɔpʰol poɾɪkkʰɐ cɐlɐnoɾ pɔɾɪ e gʱoʃonɐ d̪eʲɐ hɔl।
ʃɔɾkɐɾeɾ bɪɾud̪d̪ʱe nɪnd̪ɐ gɛponeɾ ɟe plɛkɐɾd nɪʲe mɔnce utʰecʰɪlen t̪ɐt̪e lɪkʰɐ cʰɪlo, ‘ɔbbʱut̪t̪ʰɐn ʃɔŋgʱotɪt̪o hoccʰe bɾɐɟɪle। 
bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ hɛndbɔl gɾɐu̯nde kɔnoʃɐɾte noŋoɾeɾ pɐʃɐpɐʃɪ pɐɾfɔɾm koɾbe ɟɔnopɾɪʲo bɛnd bʱɐɪ̯kɪnʃo o ɪnd̪ɐlo।
bɪd̪eʃɪ pʰutbɔlɐɾd̪eɾ kenɐɾ ɟonno cɪneɾ klɐbguloɾ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ d̪ekʰe bɪʃʃɪt̪o pʰutbolobɪʃʃo।
t̪ɪnɪ bɔlen, nod̪ɪɾ t̪ɔld̪eʃe pɐnɪɾ sɾot̪ beʃɪ hoʷɐe̯ sɪsɪ blok o ɟɪo̯bɛgeɾ nɪc t̪ʰeke mɐtɪ ʃɔɾe ɟɐo̯ʷɐeː ɛmontɪ gʱotecʰe। 
gopɐlgɔnɟe pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪke hoɾɪɟɔn oɪ̯kko poɾɪʃd̪eɾ sɐd̪oklɪpɪgopɐlgɔnɟ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪpɐ̃c d̪ɔpʰɐ d̪ɐbɪt̪e pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ bɔɾɐboɾ sɐd̪oklɪpɪ d̪ɪʲecʰe hoɾɪɟɔn oɪ̯kko poɾɪʃɔd̪।
d̪eʃeɾ pɾoʲoɟone ɟud̪d̪ʱe ɟʱɐ̃pɪʲe poɽecʰɪlɐm।
bɪʃɔe̯tɪɾ kono ʃuɾɐhɐ nɐ koɾeɪ̯ gɔt̪o dɪʃembɔɾ mɐʃe kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɐmɐd̪eɾ pulɪʃeɾ mɐd̪d̪ʱome bʱɔʲbʱɪt̪ɪ d̪ekʰɪʲe ɟoɾpuɾbok ʃɪmɐnɐ d̪eʲɐl nɪɾmɐn kɔɾen।
bʱɐo̯ɽɐ o hɐɽɪʲɐ kɐmɐɾpɐɽɐ elɐkɐe̯ gɪʲe d̪ɛkʰɐ gɛcʰe, ubʱɔe̯ gɾupeɾ mod̪d̪ʱe tɐn tɐn ut̪t̪eɟɔnɐ o t̪ʰɔmɔt̪ʰome ɔbost̪ʰɐ bɪɾɐɟ koɾcʰe। 
d̪ɪt̪ɪʲot̪, cɔttogɾɐm teste uɪ̯keteɾ pecʰone mɛt̪ʰu oʲedeɾ ɔnobɔd̪d̪o pɐɾfɔɾmɛns। 
pɔɾe ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk net̪ɐ o poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ ʃɔŋge ɐlocɔnɐ koɾe ɟɐnɐɟɐɾ ʃɔmɔe̯ nɪɾd̪ʱɐɾon kɔɾɐ hɔbe।
t̪ɐɾ net̪ɾɪt̪t̪e bɐŋlɐd̪eʃe ɟɔŋgɪ ut̪t̪ʰɐn ɾod̪ʱ kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb hoʲecʰe, ɟɐ bɪʃʃeɾ ɔnek pɔɾɐkɾomɔʃɐlɪ d̪eʃo pɐɾenɪ। 
অন্যরা bɪbʱɪnno mɐmolɐɾ ɐʃɐmɪ।
ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱo ʃɐd̪ʱɐɾon od̪ʱɪbeʃone t̪ɐɾɐ mukʰomukʰɪ hoʲecʰen ɔnɐnuʃtʰɐnɪk bʱɐɪ̯bʱɐɾ।
ʃetɐ nɪʲeɪ̯ kʰobʱ cepe ɾɐkʰt̪e pɐɾennɪ tuɾe, ‘ɐpʰɾɪkɐke ebʱɐbe guɾut̪t̪ohɪn d̪ɛkʰɐtɐ kʰub koʃteɾ, ɟɐ hoʲecʰe ʃetɐ puɾo ɐfɾɪkɐɾɪ ɔpomɐn। 
ɐɾ nokʃɐe̯ ɾoʲecʰe ʃɪt̪eɾ ɐmeɟ।
pɾobɪno-nobɪn pɾɐe̯ ʃɔb t̪ɐɾkɐɪ̯ nɪɟed̪eɾ pɔcʰond̪eɾ pɾɐɾt̪ʰɪd̪eɾ bʱot d̪ɪt̪e hɐɟɪɾ hoʲecʰɪlen epʰdɪsɪt̪e।
cʰobɪ t̪ʰeke kono bost̪u nɪɾbɐcɔn koɾt̪e sɔftɔʲɐɾtɪt̪e kuɪ̯k o mɛɟɪk sɪlekʃon tuls nɐme d̪utɪ pʰɪcɐɾ ɾoʲecʰe।
t̪ɐɾɐ bɐŋlɐd̪eʃke ɟɔŋgɪ ɾɐʃtɾo bɐnɐt̪e cɐe̯।
ʃekʰet̪ɾe oɪ̯ mohɪlɐd̪eɾ kɔmpokkʰe cɐɾɟoneɾ d̪ɔl goɽe hɔɟɟɐt̪ɾɐ koɾt̪e hɔbe।
t̪obuo̯ onnɐnno bɛst̪ot̪ɐɾ kɐɾone gʱoʃɪt̪o kɐɟtɪ nɪɾd̪ɪʃto ʃɔmɔʲe koɾt̪e pɐɾennɪ।
ɾɐɟoʃʃo ɐhoɾɔneɾ ɐo̯t̪ɐ nɐ bɐɽɐno gele e lokkʰo ɔɾɟon beʃ koʃtoʃɐd̪d̪ʱo hɔbe।
eʃɔb unnɔʲon kɔɾmokɐnde pɐlte ɟɐccʰe pɪcʰɪʲe pɔɽɐ ɾɐŋgɐmɐtɪ ɟelɐɾ d̪ɾɪʃʃopɔt।
t̪ɐɾɐ test kʰelbe ɐe̯ɾolɛnd o ɐfgɐnɪst̪ɐneɾ bɪpɔkkʰe।
ɛkʰon eɾ d̪ɐʲ-d̪ɐʲɪt̪t̪o nɪt̪e pɐɾe stet bɛŋk ɔbo ɪndɪʲɐ।
ɐɟ ʃonɪbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ektɪ obʱɪɟɐt̪ hotele ɐʲoɟɪt̪o ɔnuʃtʰɐne d̪eʃeɾ bɪbʱɪnno kʰet̪ɾe ɔbod̪ɐn ɾɐkʰɐe̯ cɐɾ ɔʃɐd̪ʱɐɾonɟɔnke sɾod̪d̪ʱɐ ɟɐnɐno hɔbe।
ɪd̪ upolɔkkʰk pɐcɐɾ hoʷɐ motɐ tɐkɐɾ eʃɔb bʱɐɾt̪ɪʲo poʃɐkʃɐmogɾɪ soɾs nɔɟoɾul ɪslɐm gopon t̪ot̪t̪ʰo d̪ɪʲe ɐɪ̯npɾoʲogkɐɾɪ ʃɔŋost̪ʰɐɾ kɐcʰe d̪ʱoɾɪʲe d̪ɛn।
t̪ɪnɪ d̪oɪ̯nɪk ɪt̪t̪epʰɐk, d̪oɪ̯nɪk bɐŋlɐ, d̪oɪ̯nɪk mɐnobɟomɪn, d̪oɪ̯nɪk kʰɔboɾ, mɐʃɪk mohɐmedɐn o pɐkkʰɪk kɾɪɽɐ ɟɔgot̪o pɔt̪ɾɪkɐe̯ kɾɪɽɐbɪʃɔʲok lekʰɐlekʰɪ koɾecʰen। 
kɐl pʰot̪ullɐe̯ dʱɐkɐ pɾɪmɪʲɐɾ kɾɪket lɪgeɾ guɾut̪t̪opuɾno mɛce mohɐmedɐnke cʰɔe̯ uɪ̯kete hɐɾɪʲecʰe kɔlɐbɐgɐn kɾɪɽɐ cɔkɾo।
kono gɾohonɟoggot̪ɐ d̪ɛkʰɐt̪e pɐɾennɪ।
ʃɪbɪɾ st̪ʰɐponeɾ ʃɔmbʱɐbbo st̪ʰɐn poɾɪd̪ɔɾʃon ʃeʃe ɟɐnɐno hɔbe।
ʃɔb ʃɔb kʰɔɾoc bɐd̪ d̪ɪʲe ʃɐmɐnno kɪcʰu lɐbʱ
t̪ɐɾ ɪccʰɐmɔt̪o kɐɟ koɾe ɟɐccʰen।
pɔt̪ɾɪkɐe̯ d̪ekʰɪ, skul-kɔleɟe bɪggɐn bɪbʱɐge bʱɔɾt̪ɪɾ hɐɾ kɔm, ɐbɐɾ ɟʱɔɾeo̯ poɽcʰe beʃɪ। 
t̪ɔbe obʱɪɟogpɔt̪ɾo d̪eʲɐɾ pɔɾ nɪɾd̪eʃonɐ mene ɐd̪ɐlɔt̪e hɐɟɪɾ nɐ hoʷɐɾ t̪ɐke ɐbɐɾo gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
eɾpɔɾ ɟɐe̯ t̪eleŋgɐnɐe̯।
ʃekʰɐne kɔʲektɪ poɾɪkkʰɐ koɾɪʲe t̪ɪnɪ beɾɪʲe ɟɐn।
ɐgɐmɪkɐl koʷɐɾtɐɾ pʰɐɪ̯nɐleɾ pʰɪɾot̪ɪ lege nukɛmpe mukʰomukʰɪ hɔbe d̪uɪ̯ d̪ɔl।
tɾɐk t̪ʰeke ponno nɐmɐnoɾ o kʰɐlɐʃeɾ onumot̪ɪ mɪlleo̯ kɾen mɪlcʰe nɐ।
pulɪʃ o st̪ʰɐnɪʲo ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ cʰɪlo sɾɪsɾɪ ɟɔgonnɐt̪ʰ d̪ebeɾ ulto ɾɔt̪ʰɟɐt̪ɾɐ ut̪ʃɔb। 
et̪e d̪ohɐɾo-nbɐbɔgnɟobɐʃɪɾ pɾot̪t̪ɐʃɐ ɔnektɐɪ puɾon hɔbe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ mou̯lobʱɪbɐɟɐɾ pou̯ɾo pɐɾke boʃe mohɪlɐ cɔtpotɪ kʰɐo̯ʷɐɾ ʃɔmɔe̯ ʃɪmul eʃe t̪ɐke bɪʲeɾ pɾost̪ɐb d̪ee̯।
onnod̪ɪke gɛnodɐɾmɐ lusɪdɐm pɾoɟɐt̪ɪɾ mɐʃɾume bɪd̪d̪omɐn lɛnosten elɐɾɟeneɾ poɾɪmɐn kɔmɪʲe d̪ee̯।
t̪ɐɾ pɾot̪ɪpɔkkʰo gɾened bɐbu gɾupeɾ ʃɔŋge d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe t̪ɐɾ bɪɾod̪ʱ colcʰɪlo।
bɐŋlɐd̪eʃɪ embɪk dɪgɾɪd̪ʱɐɾɪd̪eɾ ɔnekeɪ ɐkoɾʃonɪʲo tɐɪ̯teleɾ koɾs eboŋ poɾɪkkʰɐɾ pʰɔlɐpʰɔle ʃɔɾbocco gɾed peʲeo̯ pɐʃcɐt̪t̪eɾ embɪk dɪgɾɪd̪ʱɐɾɪd̪eɾ ʃɔŋge pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ pɪcʰɪʲe ɾoʲecʰen।
ʃopot̪ʰeɾ pɔɾpɔɾɪ oɪ̯ ɔnuʃtʰɐne bɐllobɪʲe bond̪ʱe ʃɔkɾɪʲo t̪ʰɐkɐɾ oŋgɪkɐɾ kɔɾɐno hɔe̯।
ʃeɪ̯ ʃubɐd̪e t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe pɾemeɾ ʃɔmpɔɾko goɽe otʰe।
ɐgɐmɪ ʃombɐɾ d̪eʃe pʰɪɾe ɟɐben ʃɪ ɟɪnpɪŋ।
t̪ɐɾ e mɔnt̪obbo ɔnektɐ ʃɔɾol ʃɪkɐɾokt̪ɪ।
t̪ɔbe mɐmlɐtɪt̪e t̪ɪnɪ ɟɐmɪne t̪ʰɐkleo̯ cɐ̃d̪ɐbɐɟɪɾ ektɪ mɐmlɐe̯ t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe pulɪʃ।
klɐb kɐp hokɪ tuɾnɐmenteɾ pɔɾ ebɐɾ pɾɪmɪʲɐɾ hɔkɪteo̯ ɐɟ mukʰomukʰɪ hoccʰe cɪɾopɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪ̯ d̪ɔl d̪utɪ।
ʃud̪ʱu ʃunɪlɪ nɔn! nɪu̯ɟɪlɛndeɾ pes bolɐɾd̪eɾ ɐkɾomoneɾ ʃɪkɐɾ hoʲe mɐtʰ cʰeɽecʰen kɛɾɪbɪʲɐn kɾɪketɐɾ ʃɐɪ hopo।
bɐŋlɐlɪŋkeɾ ɔnuʃtʰɐne must̪ɐpʰɪɟ pɾoʃɔŋge ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ mukʰomukʰɪ hɔn sɐkɪb।
t̪ɐɾ ɐge d̪ɪt̪ɪʲɐɾd̪ʱeɾ ʃuɾut̪e lokkʰobʱed̪ kɔɾen gɛɾet̪ʰ mɛkɐu̯le।
pʰɔle t̪ɐ nod̪ɪ bɛbohɐɾkɐɾɪd̪eɾ ɟonno bɪpɔɟɟɔnok hot̪e pɐɾe।
mɐlɔʲeʃɪʲɐɾ hoʲe ɐɪ̯mɐn o teŋgu d̪utɪ koɾe eboŋ ʃɐbɐh ʃɐhɾɪl o ɾohɪm ɾɐɟɪ ektɪ koɾe gol kɔɾen।
gɾɐmeɾ kɪŋbɐ ʃɔhoɾeɾ ɐʃɪ bɔcʰoɾeɾ ɛk buɽoɾ obʱɪggɛn omud̪ɾɪt̪o ɔɟɐnɐ t̪ʰeke ɟɐe̯।
bɪʃeʃ kono d̪ɪnkend̪ɾɪk e ʃɔmpɔɾkeɾ pɾot̪ɪ bɪʃʃɐʃɪ noɪ̯ ɐmɾɐ।
pʰɔle pɾobɐʃeɾ guɾut̪t̪o bɐɽcʰe।
mɐlɪkpokkʰo sɾomɪkd̪eɾ e ɐnd̪olɔnke st̪ʰɐnɪʲo o ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo ɐkkʰɐ d̪ɪʲe ʃɔɽoɟɔnt̪ɾokɐɾɪd̪eɾ ʃɐst̪ɪɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲecʰen।
bʱɐɾt̪o oɪ̯ ɔncɔle d̪ɾut̪o ʃɐmoɾɪk poɾɪkɐtʰɐmo gɔɽɐ ʃuɾu koɾecʰe boleo̯ ʃenɐʃut̪ɾe ɟɐnɐno hoʲecʰe।
upoɾeɾ pɾot̪ɪʃtʱɐnguloɾ mod̪d̪ʱe tʰɪk kɔt̪tɪ empɪo̯bʱukt̪o t̪ɐ ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ, t̪ɔbe kɪcʰu nɐ kɪcʰu pɾot̪ɪʃtʱɐn nɪʃcoʲɪ empɪo̯bʱukt̪o। 
ɟɐnɐ gɛcʰe, ɾɐŋgɐbɐlɪ ɪu̯nɪʲoneɾ kʰɐlgoɽɐ t̪ʰeke bɔɽobɐɪ̯ʃod̪ɪʲɐ ɪu̯nɪʲoneɾ cɔɾgɔŋgɐ elɐkɐɾ mɐɟʱ d̪ɪʲe bɔʲe gɛcʰe d̪ɐɾcʰɪɾɐ nod̪ɪ। 
not̪un penʃon bɛbost̪ʰɐ cɐlu hole e ɔbost̪ʰɐ t̪ʰeke t̪ɐɾɐ poɾɪt̪ɾɐn pɐben।
eɾɐge d̪utɪ pɾost̪ut̪ɪ mɛc kʰelecʰe t̪ɐɾɐ।
ɾɐʃtɾod̪ʱɔɾmo bɐd̪ d̪eʲɐɾ ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo kotɪ kotɪ t̪ou̯hɪd̪ɪ ɟɔnot̪ɐ pɾot̪ɪhɔt̪o koɾbe।
ʃɪɾɐɟgɔnɟ ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk kɐɾɟɐlɔʲeɾ ʃohɪd̪ ʃɐmsud̪d̪ɪn ʃɔmmelon kokkʰe onuʃtʰɪt̪o e ʃɔbʱɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk mohɐmmɔd̪ bɪllɐl hosen।
t̪ɐɪ̯ t̪ɐɾ bɛkul bʱokt̪oɾɐ bɐɾbɐɾ ɐʃɐhɔt̪o hoʲecʰen bɔɽo pɔɾd̪ɐe̯ pɾɪʲo nɐʲɪkɐɾ pʰeɾɐ nɐ pʰeɾɐɾ gɔlpe।
ɾobbɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ sufɪʲɐ kɐmɐl ɟɐt̪ɪʲo gɔnogɾont̪ʰɐgɐɾeɾ ʃɔokɔt̪ osmɐn sɾɪt̪ɪ mɪlonɐʲot̪ɔne ɛlbɐmguloɾ moɽok unmeɐ̯cɔn o pɾokɐʃonɐ ut̪ʃɔbeɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
d. nomɪt̪ɐ hɐld̪ɐɾ bɔlen, kono ʃebɐpɾɐɾt̪ʰɪ ʃebɐ nɪt̪e eʃe ɟeno pɾot̪ɐɾɪt̪o nɐ hɔn ʃe bɪʃɔʲe ʃɔbɐɪ̯ke ʃɔt̪ɔɾko t̪ʰɐkt̪e hɔbe। 
t̪ɪnɪ d̪ohɐ, kuɐlɐlɐmpuɾ, bɾɐsels eboŋ ɐbud̪ʱɐbɪt̪e bɐŋlɐd̪eʃ mɪʃone bɪbʱɪnno pɔd̪e d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾecʰen। 
ekʰɐne t̪ʰɐkt̪eɪ̯ poɽt̪e ʃuɾu koɾecʰe d̪ɪneɾ ɐlo।
ʃobuɟ bɐd̪ʃɐgʱonɐ elɐkɐɾ ɐbd̪ul moɟɪd̪ bɐd̪ʃɐɾ cʰele।
kɔɾnopʰlɐo̯ʷɐɾ mɐcʰe mekʰe dubo t̪ele bʱeɟe nɪt̪e hɔbe।
gɔnomɐd̪d̪ʱomeɾ kɔlɛne ʃeʃ poɾɟont̪o t̪ɐke d̪ud̪ok ɟɪggɐʃɐbɐd̪eɾ ɐo̯t̪ɐe̯ enecʰe।
ɐʃnno tuɾnɐmente bɐŋlɐd̪eʃeɾ lokkʰo ʃɔmpɔɾke kɐmɐl bɔlen, ‘ɐmɐd̪eɾ ʃɔɾbocco lokkʰo pɔncom hoʷɐ, ʃɔɾbonɪnmo ʃɔpt̪om। 
t̪ɔbe ɐɾɔo̯ gol koɾt̪e pɐɾle bʱɐlo lɐgt̪o।
bɪkkʰobʱ o kɐɾkʰɐnɐ bʱɐŋcuɾeɾ pɔɾ sɾomɪkɾɐ dʱɐkɐ-gɐɟɪpuɾ ʃɔɽoke ɔboɾod̪ʱ sɾɪʃtɪ kɔɾen।
t̪ɔbe ɟɔnʃɔmokkʰe t̪eɾesɐɾ ɐcoɾɔn o ʃɐst̪ʰo kʰɐt̪, nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ mɔt̪o bɪʃɔe̯gulot̪e t̪ɐɾ d̪ɔleɾ ɔbost̪ʰɐn t̪ɐɾ bʱɐbmuɾt̪ɪ ɔnektɐɪ molɪn koɾe d̪ɪʲecʰe। 
ɐpnɪ kɪ kɪ kɐɟ koɾcʰen lɪkʰun।
bɔɾt̪omɐn ɟuge pulɪʃ o ʃɔɾkɐɾɪ d̪ɔleɾ ɔŋgo-ʃɔŋgɔtʰoneɾ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ ɛmon ɐcoɾɔn konobʱɐbeɪ̯ gɾohonɟoggo hot̪e pɐɾe nɐ।
ɟod̪ɪoː ɐgune kono hɔt̪ɐhɔt̪eɾ gʱɔtonɐ gʱɔtenɪ।
kɾɐɪ̯stcɐɾc testeɾ pɾot̪ʰomd̪ɪntɪke bɔlɐ ɟet̪e pɐɾe mond̪eɾ bʱɐlo।
pɐʃeɾ bɐɽɪɾ mɾɪt̪o sɐt̪t̪ɐɾeɾ st̪ɾɪ moɾɪʲom begom ʃepotɪk tɛŋkeɾ dʱɐknɐ kʰule lɐʃ d̪ekʰt̪e pɐn।
ɐmɐɾ mɔt̪e, ‘ɐmɪ mone koɾɪ, ɾonɐldo ʃɔbceʲe poɾɪpuɾno kʰeloʷɐɽ। 
ʃukɾobɐɾ kɾɪʃnoʃɐgoɾ t̪ɪɾoboɾt̪ɪ ɔbokɐʃɟɐpon kend̪ɾo ʃocɪɾ ektɪ skuleɾ ʃɪkkʰɔk-ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ʃɔŋge mɔt̪obɪnɪmɔʲeɾ ʃɔmɔe̯ ɛmon mɔnt̪obbo kɔɾen ɾuʃ pɾesɪdent।
ɐgɐmɪt̪e not̪un not̪un ʃɪlpɪɾɐ ɟɐt̪e e cɔloccɪt̪ɾo ɟɔgot̪e bʱumɪkɐ ɾɐkʰt̪e pɐɾe eɟonno kɐɟ koɾe ɟet̪e cɐɪ̯।
et̪eo̯ t̪ɐɾ ʃeʃ ɾokkʰɐ hɔʲnɪ।
ʃɔbʱɐe̯ t̪ɪnɪ bɪbʱɐgeɾ ɐo̯t̪ɐd̪ʱɪn ʃɔb d̪ɔpʰt̪ɔɾeɾ kɐɟeɾ ɔgɾogot̪ɪɾ kʰõɟ-kʰɔboɾ nen eboŋ bɪbʱɪnno d̪ɪknɪɾd̪eʃonɐ pɾod̪ɐn kɔɾen।
ɟɐ d̪ɪt̪ɪʲo geteɾ t̪ɔld̪eʃeɾ lɔk d̪ɪʲe pɾot̪ʰom gete pɾobeʃ koɾe।
et̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen noɽɪʲɐ upoɟelɐ poɾɪʃd̪eɾ ceʲɐɾmɛn o ɐo̯ʷɐmɪ lɪg net̪ɐ ɛkee̯m ɪʃmɐɪ̯l hɔk।
ɾobbɐɾ bɪkɐle poɾɪbɐɾeɾ ʃɔbɐɾ ɔnupost̪ʰɪt̪ɪɾ ʃuɟoge ʃoʃuɾ hɐbɪbuɾ bɐɽɪɾ d̪ot̪ɔlɐe̯ put̪ɾobod̪ʱuke ɛkɐ peʲe d̪ʱɔɾʃoneɾ ceʃtɐ cɐlɐe̯।
kɪnt̪u ɐbɐʃɪk ʃubɪd̪ʱɐ nɐ t̪ʰɐkɐe̯ ɔneke mɐɟʱɔpɔt̪ʰe bɪd̪d̪ɐlɔʲe ɐʃɐ bond̪ʱo koɾe d̪ee̯।
eɪ̯ d̪uɪ̯ ʃɔnt̪ɐnke nɪʲeɪ̯ ebɐɾeɾ ɟɔnmod̪ɪntɐ hoɪ̯hoɪ̯ koɾe kɐtleo̯ moneɾ kone kʰɔckʰɔcɐnɪ ɾoʲe gɛcʰe ektɪ bɛpɐɾe।
eɾpɔɾ ɐmɪ gɛn hɐɾɪʲe pʰelɪ।
d̪eʃeɾ pɾot̪ɪtɪ nɪɾbɐcɔn ɔbɐd̪ʱ, ʃuʃtʰu o nɪɾopekkʰobʱɐbe ɔnuʃtʰɐneɾ ɟonno nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃoneɾ pɾot̪ɪsɾut̪ɪɾ kɔt̪ʰɐ ʃɔɾboɟɔnbɪd̪ɪt̪o। 
gɐcʰgulo moɾe ɟɐo̯ʷɐ eboŋ ʃukɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ etɐɪ̯ ɔnnot̪ɔmo pɾod̪ʱɐn kɐɾon।
e ʃɔmɔe̯ dɐ. ɐfsɐɾul ɐmɪneɾ kuʃput̪t̪olɪkɐ d̪ɐh kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɐkeo̯ mɐɾd̪ʱoɾ koɾe d̪ubɔɾsɾɪt̪t̪oɾɐ।
pʰɔle ʃebɐ pɐccʰe nɐ pɾɐnt̪ɪk mɐnuʃ।
e ʃɔmɔe̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ɪslɐmɪk pʰɐu̯ndeʃoneɾ mɔhɐpoɾɪcɐlok ʃɐmɪm mohɐmmɔd̪ ɐfɟɐl, bɐʲt̪ul mokɐɾɾom ɟɐt̪ɪʲo mɔnoɟɪd̪eɾ kʰot̪ɪb mohɐmmɔd̪ sɐlɐh ud̪d̪ɪn pɾomukʰo। 
t̪ɐɾpɔɾ ʃetɪ ɔnekeɾ mod̪d̪ʱe cʰoɽɪʲe pɔɾe।
ɐɽoŋe pɐben ɾɐt̪ɐneɾ t̪oɪ̯ɾɪ kʰɐt, dɐɪ̯nɪŋ tebɪl, ʃopʰɐ, lɔndɾɪ bɐsket, tɔe̯ bɐsket, ʃopɪs stɐndʃɔho nɐnɐɾokom pʰɐɾnɪcɐɾ। 
kɪnt̪u eɪ̯ muhuɾt̪e bɪst̪ɐɾɪt̪o kɪcʰu bɔlɐ ɟɐbe nɐ।
e upolɔkkʰk bud̪ʱbɐɾ pɐbnɐ cembɐɾ mɪlonɐʲot̪ɔne ɐʲoɟɪt̪o ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen pulɪʃ supɐɾ ɟɪhɐd̪ul kobɪɾ।
eɾ ɐgeo gɛɟet pɾokɐʃe kɔʲek d̪ɔpʰɐ ʃɔmɔe̯ nɛe̯ ʃɔɾkɐɾ।
bʱuŋɐpuɾ lokmɐn pʰokɪɾ dɪgɾɪ kɔleɟeɾ od̪d̪ʱokkʰo hɐsɐn ɐlɪ ɟɐnɐn, pɾoʃnopɔt̪ɾo o kʰɐt̪ɐ bɐɪ̯ɾe ɟɐo̯ʷɐɾ bɪʃɔʲtɪ ɔbogɔt̪o noɪ̯। 
e ʃɔmɔe̯ d̪ʱɪɾgot̪ɪɾ ektɪ tɾen plɔtpʰɔɾme pɾobeʃ koɾle ʃɔbɐɪ huɽohuɽɪ ʃuɾu koɾe।
kɪnt̪u gɾɪɟmɐn tʰɪkɪ st̪ɔbd̪ʱo koɾe d̪ɪlen bʱɔɾɐ bɐɾnɐblu।
t̪ɔbe ebɐɾ puɾoʃkɐɾ peʲe bʱɐlo legecʰe, kɪnt̪u bɪʃeʃ koɾe kono onubʱut̪ɪ cʰɪlo nɐ। 
pɔɾe ɪkbɐl hɐsɐn mɐhmud̪ tuku ɐd̪ɐlɔt̪ pɾɐŋgone ʃɔmobet̪o bɪe̯npɪɾ net̪ɐkoɾmɪʃɔho bɪpulʃɔŋkʰok ɟɔnot̪ɐɾ ud̪d̪eʃe bokt̪obbo ɾɐkʰɐɾ ʃɔmɔe̯ upoɾokt̪o kɔt̪ʰɐ bɔlen।
d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐɾ d̪ɪk d̪ɪʲe ɔnno d̪ɔlguloke ɔnektɐɪ pecʰone pʰele d̪ɪʲecʰe ʃɐnɾɐɪ̯ɟɐɾs hɐʲd̪ɔɾɐbɐd̪।
kɐɾo upɐʃnɐlɔʲe hɐmlɐ cɐlɐbe nɐ।
t̪ɔbe t̪ʰɐkt̪e hɔbe hɐlkɐ ɔt̪ʰobɐ bʱɐɾɪ lɐɪ̯sens।
ebʱɐbe ɛkeɾ pɔɾ ɛk kʰuneɾ gʱɔtonɐe̯ elɐkɐe̯ ɐt̪oŋko bɪɾɐɟ koɾcʰe।
bɪe̯npɪ mɐne bɐŋlɐd̪eʃ nɐlɪʃ pɐɾtɪ।
t̪ɔbe mugɐbeɾ bɛkt̪ɪgɔt̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɟɐnɐn, mugɐbe gʱumɐccʰɪlen nɐ, bɔɾoŋ t̪ɪnɪ t̪ɐɾ cocoke bɪsɾɐm d̪ɪccʰɪlen। 
t̪ɐɾɐ kɔɾmɪɾ cɐhɪd̪ɐ metɐt̪e ʃɔɾkɐɾeɾ upoɾ cɐp d̪ɪccʰen।
bud̪ʱbɐɾ ɐmɪ skuleɾ ɟoɾuɾɪ kɐɟe lokkʰɪpuɾ mɪtɪŋʲeɾ ɾoʲecʰɪ।
ɛkʰon ɾohɪŋgɐ সংকটে nɪʲe bɐŋlɐd̪eʃeɾ kɔɾonɪʲo ʃɔmpɔɾke ɛktɐ spɔʃto d̪ʱɐɾonɐ pɐo̯ʷɐ gɛlo।
ɐɾ okʰɐne ʃe cʰɔʲbɐɾ ɟɪt̪ecʰe।
ɾɐʃtɾopɔkkʰe cʰɪlen deputɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel ʃekʰ monɪɾuɟɟɐmɐn kobɪɾ।
eʃɔb ʃɔŋgɔtʰon o pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ pɾod̪ʱɐn o pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪɾɐ ɛkee̯m ɾɔhomɔt̪ullɐhoke pʰul d̪ɪʲe obʱɪnɔnd̪on ɟɐnɐn।
eɾɪ mod̪d̪ʱe ɔnek kɔɾmɪke cʰɐ̃tɐɪ̯ kɔɾɐ hoʲecʰe।
moŋgolbɐɾ bɪkɐle ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe ʃoʃuɾɐlɔʲeɾ kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
nɐceɾ mɐd̪d̪ʱomeɪ̯ bɪʲe hɔe̯ eboŋ ɟe keu̯ cɐɪ̯leɪ not̪un bʱɐlobɐʃɐ becʰe nɪt̪e pɐɾe।
eɪ̯ d̪ɔltɐɾ ɛkʰon ʃɔtʰɪk poɾɪcɔɾɟɐ d̪ɔɾkɐɾ।
eɪ̯ bɾɪɟotɪ nɪɾmɪt̪o hole ʃɔɾɐʃoɾɪ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ʃɔŋge poʃcɪmɐncoleɾ ɟelɐguloɾ ʃɔɽok ɟogɐɟog st̪ʰɐpɪt̪o hɔbe।
ebɐɾ kono ɐnd̪olɔne ɟɐccʰɪ nɐ।
d̪ɔleɾ gʱonɪʃtʰo ektɪ ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, ɟɐʃɐʃeɾ kɔmɪtɪɾ e kʰobʱ ektɪ upɐd̪ɐn। 
cɐɾd̪ɪke puɾono ɐd̪oleɾ kɛt̪ʰolɪk cɐɾc।
eɾ ɟonno ɔneke eɪ̯ pɾemeɾ ʃɔmpɔɾkokeɪ d̪ɐʲɪ bole mone koɾcʰen।
pɔɾe pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle poũ̯cʰe oɪ̯ ɟɐmɐt̪ɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
t̪ɐɾ ʃɔhokoɾmɪ ɾɐfez ɟɐnɐn, ɐgɐmɐʃɪ lene ektɪ bɐɽɪɾ nɪct̪ɔlɐe̯ cʰɪd̪d̪ɪk ʃuɟ nɐme ektɪ ɟut̪ɐɾ kɐɾkʰɐnɐe̯ kɐɟ koɾcʰɪlen t̪ɐɾɐ t̪ɪn sɾomɪk। 
ɟod̪ɪoː t̪ɐɾ mɐ-bɐbɐɾ ʃɔpno cʰele dɐkt̪ɐɾ hɔbe।
ɛk pɐlɪt̪o ʃɔnt̪ɐn o t̪ɐɾ pɾemɪkɐɾ ʃɔŋge ʃɔmpɔɾkeɾ tɐnɐpɽen nɪʲe nɐtkeɾ gɔlpo ɐboɾt̪ɪt̪o hɔe̯।
t̪uɾɐg t̪ʰɐnɐɾ osɪ mɐhobube kʰod̪ɐ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ɔpohɔɾoneɾ t̪ɪn d̪ɪn pɔɾ ʃɪʃutɪke ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
sɾgulo hoccʰe- d̪ɐo̯ʲɐt̪, pɾoʃɪkkʰon o ɔpɐɾeʃon। 
ʃɐkkʰɐt̪kɐɾɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe ʃed̪eʃeɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ benɟɐmɪn net̪ɐnɪʲɐhuo̯ cʰɪlen।
hɐpʰɪɟud̪d̪ɪn bɔlen, d̪eɾɪt̪e holeo̯ bɪbekeɾ d̪ɔŋʃone pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪ ɟe bokt̪obbo d̪ɪʲecʰen t̪ɐke ɐmɾɐ ʃɐd̪ʱubɐd̪ ɟɐnɐɪ̯। 
t̪ɾɪnomul poɾɟɐʲe unnɔʲoneɾ d̪ʱɐɾɐ cʰoɽɪʲe d̪eb।
ʃeɾpuɾ : poɾɪccʰɔnnot̪ɐ obʱɪɟɐneɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen ʃɪb ʃɔŋkɔɾ kɐɾuʷɐ ʃɪbu o kobɪ t̪ɐlɐt̪ mɐhmud̪।
e ʃɔmɔe̯ hɪŋsɾo bɐgʱtɪ t̪ɐɾ dɐn hɐt̪ kʰot̪obɪkkʰɔt̪o koɾleo̯ t̪ɪnɪ bɐgʱotɪɾ mukʰ cepe d̪ʱoɾe pɾot̪ɪhɔt̪o kɔɾɐɾ ceʃtɐ cɐlɪʲe ɟɐn।
ɐ hɐnnɐn mɾɪd̪ʱɐ pʰutbɔl pɾot̪ɪkeɾ eɟenteɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾcʰɪlo।
ʃud̪ʱu t̪ɐɪ̯ nɔe̯ nɔgoɾɪɾ pʰutpɐt̪, ɾɐst̪ɐo̯ ɔboɪ̯d̪ʱo d̪ɔkʰle cɔle gele cɔɾom bʱogɐnt̪ɪɾ ʃɪkɐɾ hɔn nɔgoɾɔbɐʃɪ। 
pʰɔle dʱɐkɐʃɔho ʃɐɾɐ d̪eʃe ʃɔt̪o ʃɔt̪o tɾɐke pɾot̪ɪd̪ɪn hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ tɔn cɐl ʃɔɾbɔɾɐho hoʲecʰe।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e eɪ̯ pʰɪlmeɾ pɾɪmɪʲɐɾ ʃo d̪ekʰe utʰe ɐbegpɾobon hoʲe poɽecʰen pɾot̪t̪ekeɪ̯।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, upoɟelɐɾ d̪ʱonnopuɾ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o pʰɔɟoɾ ɐlɪɾ cʰele ɐbd̪uɾ ɾohɪm ɾɪkʃɐ cɐlɪʲe poɾɪbɐɾ-poɾɪɟon nɪʲe ɟɪbɪkɐ nɪɾbɐho koɾe ɐʃcʰɪlen। 
t̪ɐɾ beʃɪɾ bʱɐg klɐʲent ɪntɐɾneteɾ mɐd̪d̪ʱome ɐʃe bole t̪ɪnɪ ɟɐnɐn।
ʃeɪ̯ ʃɔŋge d̪ɪgʱɪpɐɽɐ o ɟɔʲpuɾhɐt elɐkɐɾ ʃɔmbʱɐbbo kʰonɪ elɐkɐ poɾɪd̪ɔɾʃon kɔɾen।
ɐɟ ɔbod̪ʱɪ ɟe ʃɔɽoɟɔnt̪ɾeɾ pɔt̪ʰe unɪ hẽtecʰen t̪ɐɾ pɔkkʰeɪ̯ okɐlot̪ɪ koɾecʰen t̪ɪnɪ।
moŋgolbɐɾ ʃɔkɐle hot̪t̪ɐɾ humkɪ d̪eʲɐɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ oɪ̯ bɛbʃɐʲɪ pɐlɪʲe beɽɐccʰen।
ɛt̪o kʰɔʲkkʰot̪ɪ hoʲecʰe bɪe̯npɪ net̪ɾɪ ɟɐnt̪en nɐ।
ɛkʰon ɐmɾɐ ʃɔbɐɪ mɪle pɾɪt̪ʰɪbɪke ɐɾɔo̯ cʰoto koɾe ɐnɐɾ ɟonno kɐɟ koɾcʰɪ।
ɐɾ ebɐɾ, eʃoe̯ gemse bɾonɟ ɟet̪ɐɾ pɔɾ। 
ʃombɐɾ kompɐnɪgɔnɟeɾ ʃɐh ɐɾepʰɪn tɪlɐe̯ ɔboɪ̯d̪ʱobʱɐbe pɐt̪ʰoɾ ut̪t̪oloneɾ ʃɔmɔe̯ gɔɾt̪e mɐtɪcɐpɐ pɔɽe sɾomɪk hɔt̪ɐhɔt̪eɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
d̪ɪt̪ɪʲo st̪ɾɪke nɪʲe t̪ɪnɪ kɔleɟpɐɽɐt̪eɪ̯ bɔʃobɐʃ kɔɾen।
gɔt̪okɐl ɾɐt̪e eɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe bon d̪ulɐlɪke mɐɾd̪ʱoɾeɾ ɛk pɔɾɟɐe̯ pɔɾoneɾ kɐpoɽ d̪ɪʲe gɔlɐe̯ pʰɐ̃ʃ lɐgɪʲe t̪ɐke hot̪t̪ɐ koɾe।
bɪe̯npɪke d̪uɾbɔl kɔɾɐɾ ɟonno ɔnek ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo colcʰe।
ɐɾ ʃeɾɐ d̪ɔʃeɾ nɔe̯ nɔmbɔɾe ɐcʰen kɔlombɪʲɐn pʰutbɔlɐɾ ɟemʃ ɾɔd̪ɾɪgez।
d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe nou̯kɐdubɪt̪e oɪ̯ ɾohɪŋgɐ nɐɾɪɾ pɾɐnhɐnɪ hoʲecʰe।
ɾobbɐɾ ɾɔŋpuɾ ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ d̪olɪʲo kɐɾɟɐlɔʲe ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o ʃɔbʱɐpot̪ɪ mɔmot̪ɐɟ ud̪d̪ɪn ɐhomed̪ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o kɔɾen।
t̪ɔbe t̪ɐɾ e mɾɪt̪t̪u nɪʲe pɾoʃno utʰecʰe।
kɐmɾɐŋgɪɾ cɔɾ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg e ʃɔŋd̪ɔɾd̪ʱonɐɾ ɐʲeɐ̯ɟɔn koɾe।
e cɐɾɟonɪ ɛkoɪ̯ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃo।
pɔɾe bɪʃɔʲtɪ ʃɪʃutɪ t̪ɐɾ mɐke ɟɐnɐe̯।
ɛlɐɾɟɪɾ bɔɽo kɔnɐgulo nɐke o cʰoto kɔnɐgulo pʰuʃpʰuʃe ʃɔmoʃʃɐ sɾɪʃtɪ koɾe।
ʃekʰɐne upost̪ʰɪt̪ bɪʃɪʃto gonnomɐnno bɛkt̪ɪd̪eɾ ʃɔŋge ɾɐʃtɾod̪ut̪ t̪ɐke cʰɐʲɐ ɾɐʃtɾod̪ut̪ hɪʃebe poɾɪcɔe̯ koɾɪʲe d̪ɛn।
ɐɾ ɾɪʲɐleɾ ʃeʃ ʃɔte lokkʰobʱed̪ koɾe nɐʲok hoʲe gelen puɾo mɛce nɪɟeɾ cʰɐʲɐ hoʲe t̪ʰɐkɐ kɾɪʃcɪʲɐno ɾonɐldo।
ɐɟ e nɐʲɪkɐɾ ɟɔnmod̪ɪn।
ʃe onuʃɐɾeɪ e d̪ɪn mɐmlɐe̯ not̪un koɾe cɐɾɟ ʃunɐnɪɾ ɟonno d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo cʰɪlo।
ɾobbɐɾ d̪upuɾe cuɐdɐŋgɐ pou̯ɾo elɐkɐɾ nuɾnɔgoɾ kɔlonɪɾ ʃɐmɪɾ gʱɔɾ t̪ʰeke ɟʱulont̪o ɔbost̪ʰɐe̯ t̪ɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe pulɪʃ।
d̪eʃeɾ kɾɪmɪnoloɟɪ bɪbʱɐggulot̪e molɪkulɐɾ bɐʲolɔɟɪ, ɟenetɪkseɾ mɔt̪o sɐbɟektguloɾ pɾɐʲogɪk d̪ɪk ʃɔmpɔɾke noɟoɾ d̪eʲɐ ucɪt̪। 
mɐlɔʲeʃɪʲɐɾ mɛnufɛkcɐɾɐɾs pʰedɐɾeʃɔn pɾod̪ʱɐn ʃɔo̯ coo̯ bun bɔlen, শিল্প-কারখানার kʰot̪ɪ kɔɾɐɾ ɟonno ʃɔɾkɐɾ ɛmon pɔd̪okkʰep nɪʲecʰe। 
tuɾnɐmenteɾ pɾot̪ʰom mɛce mukʰomukʰɪ hɔe̯ mɐnɪkgɔkɟ ɟelɐɾ ʃɐtuɾɪʲɐ upoɟelɐ ɛkɐd̪ʃ o d̪ʱɐmɾɐɪ̯ upoɟelɐ ɛkɐd̪ʃ।
bɪe̯sɪsɪɾ kɐɾɟɐlɔʲe onuʃtʰɪt̪o e boɪ̯tʰɔke ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ pokkʰe net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɛn sɪe̯mɟefeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ hɐsɐn ɪmɐm ɾubel।
eʃɔb gʱɔtonɐɾ pɔɾ ʃud̪ʱu nɪɾd̪eʃonɐ d̪ɪʲeɪ̯ d̪ɐʲɪt̪t̪o ʃeʃ koɾcʰe bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋk।
ʃud̪ʱu t̪ɐɪ̯ nɔe̯, bɪɟɔe̯ d̪ɪbɔʃe kɐlɪgɔnɟ upoɟelɐ bɪe̯npɪɾ net̪ɐɾɐo̯ ʃohɪd̪ bed̪ɪt̪e pʰul d̪ɪʲe sɾod̪d̪ʱɐ ɟɐnɐnonɪ bole obʱɪɟog utʰecʰe। 
ɾummɐn kobɪɾ d̪ɐbɪ kɔɾen, oɪ̯ mɐmlɐe̯ ɐmɾɐ st̪ʰogɪt̪ɐd̪eʃ pɐɪ̯। 
mud̪ɾon o pɾokɐʃonɐ od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾe mud̪ɾon bɛbost̪ʰɐponɐ d̪uɾbɔl hoʷɐɾ kɐɾoneɪ̯ bɐɾbɐɾ ɛmontɪ hoccʰe।
nɐnɐ kɐɟkɔɾme bɛst̪o t̪ʰɐkɐe̯ ɔnek ʃɔmɔe̯ pɐɾɪbɐɾɪk ɔnuʃtʰɐn o bohu bɐɾʃɪk cʰutɪ t̪ɐd̪eɾ ɟɪbɔn t̪ʰeke hɐɾɪʲe ɟɐe̯।
t̪ʰɔɾt̪ʰoɾ koɾe ʃoɾɪɾ kɐ̃pcʰɪlo।
ʃɐd̪ʱɪnɔt̪ɐɾ ɛt̪o bɔcʰoɾ pɔɾo ɟod̪ɪ ɐmɾɐ ɛktɐ ʃɐd̪ʱɪn kɔmɪʃon koɾt̪e nɐ pɐɾɪ t̪ɐ ɐmɐd̪eɾ ɟonno kʰubɪ d̪ukkʰɔɟɔnok hɔbe।
pɔɾe ʃonɪʲɐ ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾecʰe bole pɾocɐɾ koɾe ʃoʃuɾbɐɽɪɾ lokɟɔn।
etɪ nɪʲe kono ɐlocɔnɐ hot̪e pɐɾe nɐ।
eɾpɔɾ gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke pɐlɐnoɾ ʃɔmɔe̯ pulɪʃeɾ d̪ɪkeo̯ gulɪ cʰoɽen oɪ̯ bɛkt̪ɪ।
pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ t̪ʰeke ɛo̯ʷɐɾd gɾohon kɔɾen ɐɟokeɾ dɪleɾ sɪtɪo ɾɔnɪ mɔndol o bɛbʃɐpɾod̪ʱɐn ʃou̯ɾɔbʱ kobɪɾ।
t̪ɐɾɐ ɾɐst̪ɐtɪ d̪ɾut̪o meɾɐmt̪eɾ ɐʃʃɐʃ d̪ɪʲecʰe।
tuɾnɐmenteɾ pʰɐɪ̯nɐl kʰɛlɐe̯ mɛn ɔbo d̪mɛc hɔn sɾɪbɾod̪ɪ pou̯ɾoʃɔbʱɐ ɛkɐd̪ʃeɾ gʱɐnɐɾ kʰeloʷɐɽ kɐmɐɾɐ।
kɪnt̪u pɐk ʃenɐbɐhɪnɪɾ d̪ɐbɪ, hɐmlɐɾ pecʰone ɐɪ̯eseɾ bʱumɪkɐ neɪ̯। 
pɐkɪst̪ɐn bɪe̯npɪ-ɟɐmɐʲɐt̪ke d̪ɪʲe bɐŋlɐd̪eʃke d̪ʱɔŋʃo koɾt̪e cɐe̯।
t̪ɔkʰon oʷɐʃɪŋton o mɪnesotɐ ɾɐɟɟo oɪ̯ nɪʃed̪ʱɐggɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ koɾe।
ɐbed̪ɔn ɟɔmɐ d̪ɪt̪e ɟɐɾɐ bɛɾt̪ʰo hɔben t̪ɐd̪eɾ ɟonno pɔɾoboɾt̪ɪt̪e ɐbɐɾ t̪ɐɾɪkʰ gʱoʃonɐ d̪ɪʲe emɐɾɔpɪɾ ɐbed̪ɔn ɟɔmɐ neʲɐ hɔbe।
etɐ ʃud̪ʱu ɐllɐhoɾ noɪ̯kɔtto lɐbʱeɾ ɟonno ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
ed̪ɪke bɛbʃɐʲɪɾɐ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe ʃɔɾɐʃoɾɪ nɪɾbɐkoneɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐleo̯ ʃɔɾkɐɾ ɛkeɾ pɔɾ ɛk mononɪt̪o poɾɪcɐlok d̪ɪʲe ɟɐccʰe।
eɾɐ hɔl- bɔd̪ɾɔgɔnɟ upoɟelɐɾ bɐcondɪ kɐɟɪpɐɽɐ gɾɐmeɾ bɐblu o ʃɐgoɾ hosen।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e gobʱɪɾ ʃok o d̪ukkʰo pɾokɐʃ koɾecʰen bɪe̯npɪ ceʲɐɾpɐɾʃɔn kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ।
sɐbbɪɾke tene nɪʲe ɟɐn ʃohɐg gɐɟɪ।
ʃɔhokɐɾɪ kɐɾɪgoɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ nɪʲog d̪eʲɐ hɔbe mekɐnɪkɛl, kemɪkɐl, ɪlektɾɪkɛl, sɪbʱɪl, pɐo̯ʷɐɾ eboŋ ɐɾkɪtekcɐɾ bɪbʱɐge। 
t̪ɔbe gʱoʃɪt̪o ʃɐst̪ɪɾ bɪd̪ʱɐn pɾot̪t̪ɐkkʰɐn koɾecʰe bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ cʰɐt̪ɾo ʃɔŋʃɔd̪।
ɐtokkɾɪt̪oɾɐ ʃɔbɐɪ bɪe̯npɪɾ kɔɾmɪ bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
gʱuʃɪ, cɔɽ, lɐt̪ʰɪ colt̪e t̪ʰɐke। 
ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone ɟugmo kɔmɪʃonɐɾ ɐbd̪ul bɐt̪en bɔlen, gɾepʰt̪ɐɾ hoʷɐ sɐd̪ o ʃohel mɐnuʃke ebɪtɪ ʃɔmpɔɾke ud̪bud̪d̪ʱo koɾt̪o। 
pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ bɔlen, ‘bɔɾt̪omɐn pɾoɟɔnmeɾ cʰelemeʲeɾɐʃɔho bɔʲoʃkoɾɐo̯ pʰesbuk peʲe kʰɛlɐd̪ʱulɐ pɾɐe̯ cʰeɽe d̪ɪʲecʰe। 
nɐm pɾokɐʃe ɔnɪccʰuk ɛkɐd̪ʱɪk ʃɪkkʰɔk ɟɐnɐn, nɪɾbɐcɔne bʱoteɾ mɐtʰe t̪ʰɐkt̪e t̪ɐɾɐo̯ ɐgɾohɪ nɔn। 
kʰɔboɾ peʲe bʱoɪ̯ɾɔbo t̪ʰɐnɐ pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾon koɾe।
dɐ. mohɐmmɔd̪ ɐlɪcɪpʰ kɔnoʃɐlotɐnthɐʃnɐ henɐ peɪ̯n ɛnd pʰɪɟɪo̯t̪ʰeɾɐpɪ ɾɪsɐɾc sentɐɾ, ut̪t̪ɔɾɐ, dʱɐkɐ। 
ɟɐt̪e t̪ɐɽɐt̪ɐɽɪ hɔɟom hoʲe ɟet̪e pɐɾe।
e upolɔkkʰk ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɐmnt̪ɾonpot̪ɾo pɐtʱɐno hoʲecʰe।
d̪ɪt̪ɪʲo o t̪ɾɪt̪ɪʲo bɐ pɔɾoboɾt̪ɪ ɐŋuleɾ cʰɐpgulo d̪ɪʲe eʲɐɾteleɾ ɐlɐd̪ɐ kɪcʰu sɪm ɾeɟɪstɾeʃon koɾe।
ɾobbɐɾeɾ e gʱɔtonɐke ʃɔnt̪ɾɐʃɪ hɐmlɐ bole obʱɪhɪt̪o koɾecʰen d̪eʃtɪɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐmɔnt̪ɾɪ sɐlɪpʰ tɾɐo̯ɾe।
nɐtɔktɪɾ nɪɾd̪eʃonɐ d̪ɪʲecʰen ɐbd̪uɾ ɾɐɟɟɐk।
ɔnuʃtʰɐn poɾɪcɐlonɐ koɾben ɾohɪmɐ ɐkʰt̪ɐɾ kɔlponɐ।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ pɾost̪ɐbeɾ ɟɔbɐbe bɪe̯npɪ kʰubd̪ʱo pɾot̪ɪkɾɪʲɐ bɛkt̪o koɾecʰe।
ɾɔʲtɐɾs e kʰɔboɾ ɟɐnɪʲecʰe।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e ɟɐʃod̪ ʃɔbʱɐpot̪ɪ o t̪ot̪t̪ʰomɔnt̪ɾɪ hɐsɐnul hɔk ɪnu empɪ eboŋ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ʃoɾɪf nuɾul ɐmbɪʲɐ gobʱɪɾ ʃok pɾokɐʃ kɔɾen।
boɾun gɾɐmeɾ oɪ̯ ʃɪʃu meʲetɪ oɪ̯ mɔkt̪obe poɽt̪e ɐʃe।
pɔɾe lokɟɔn gɪʲe oɪ̯ ɟubokeɾ mɾɪt̪o lɐʃ d̪ekʰe pulɪʃe kʰɔboɾ d̪ee̯।
ʃuɾɟod̪ɔʲeɾ ʃɔŋge ʃɔŋge bɪʃʃobɐʃɪɾ ʃɔŋge not̪un bɔcʰoɾ ud̪d̪ɐpone nɪɟɔʃʃo dʱɔŋe ʃeɟecʰɪlo gugol dudl।
kuɐɾ pɐnɪ ɐd̪ɪbɐʃɪɾɐ kʰɐo̯ʷɐɾ kɐɟe bɛbohɐɾ koɾe।
t̪ɐɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪ kumɪllɐɾ muɾɐd̪nɔgɔɾe।
puɾo elɐkɐe̯ ʃokeɾ cʰɐʲɐ neme eʃecʰe।
hɐʃpɐt̪ɐl t̪ʰeke ɾɐhɪɟɐ kʰɐnom ɟʱunuɾ mɔɾd̪eho nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hɔe̯ kɐʲet̪tulɪɾ bɐʃbʱbone।
bɪʃeʃɔggod̪eɾ mɔt̪e, bɛŋkɪŋ kʰɐt̪e pɾobʱɪʃɔn gʱɐtt̪ɪɾ poɾɪmɐn beɽe ɟɐo̯ʷɐɾ kɐɾon kʰelɐpɪ ɾɪn bɾɪd̪d̪ʱɪ pɐo̯ʷɐ। 
soɪ̯ʲod̪ mɔnɟuɾul ɪslɐm ʃɐst̪ʰo o poɾɪbɐɾ kɔlɛn mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ eboŋ nou̯poɾɪbɔhon mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ ʃɐbek ʃocɪb।
ɐmɪ kʰubɪ bɪɾokt̪o hoʲe pɔɾeɾ ɟɔnke ɛkoɪ̯ pɾoʃno koɾecʰɪ, ʃeo̯ pɾoʃneɾ ut̪t̪oɾ d̪ɪt̪e pɐɾlo nɐ। 
ɐht̪ɔd̪eɾ mod̪d̪ʱe ʃumoneɾ ɔbost̪ʰɐ ɐʃoŋkɐɟɔnok bole hɐʃpɐt̪ɐl pulɪʃ ɟɐnɪʲecʰe।
pɾot̪ɪd̪d̪ɔnd̪o͡ɪ̯ pɾɐɾt̪ʰɪ selɪm ɐhomed̪ ʃɐnt̪ɪ kend̪ɾo d̪ɔkʰl koɾt̪e ʃɔnt̪ɾɐʃɪd̪eɾ d̪ɪʲe bomɐbɐɟɪ kɔɾen।
ɾou̯mɐɾɪ t̪ʰɐnɐɾ ɔpʰɪsɐɾ ɪncɐɾɟo ebɪe̯m ʃɐɟed̪ul ɪslɐm bɔlen, suɾot̪hɐl ɾɪpoɾte ʃoɾɪɾe ɐgʱɐt̪eɾ kono cɪnho neɪ̯। 
ɐɾ oɪ̯ nɔlkup st̪ʰɐpɔnkɐɾɪ ɛk mɪst̪ɾɪɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ st̪ɾɪɾ pɾemeɾ ʃɔmpɔɾko goɽe utʰe।
bud̪ʱbɐɾ ɟubolɪgeɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾ ʃɔmpɐd̪ok kɐɟɪ ɐnɪsuɾ ɾɔhomɐneɾ ʃoɪ̯ kɔɾɐ ɛk ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
mul ʃokt̪ɪ hoccʰe ɟɔnoʃokt̪ɪ।
ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn ɟɐnɐn, t̪ɐɾɐ oɪ̯ nɐɾɪ o t̪ɐɾ ʃɐmɪke bud̪ʱbɐɾ t̪ʰekeɪ̯ elɐkɐe̯ d̪ekʰcʰen nɐ। 
kʰɛlɐ-d̪ʱulɐ kɔɾɐɾ ɔpoɾɐd̪ʱe t̪ɐɾ pɪt̪ɐ t̪ɐke e ɔmɐnuʃɪk nɪɾɟɐt̪on kɔɾen।
t̪ɪnɪ kɛno o kɪ bɪʃɔʲe kɔt̪ʰɐ bolecʰen, t̪ɐ ɟɐnt̪e kɐu̯nsɪlɔɾ nuɾul ɪslɐmke ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰɪlo। 
ɛkɪʃɔŋge d̪ud̪eʃeɾ ʃɪmɐnt̪e nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ ɟoɾd̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃɪbgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ ɔpʰɪsɐɾ ɪncɐɾɟo ɾɔmoɟɐn ɐlɪ ɟɐnɐn, gopon ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e pulɪʃeɾ ektɪ d̪ɔl upoɟelɐɾ pou̯ɾo elɐkɐɾ lɐkɪɾ moɽe obʱɪɟɐn cɐlɐe̯। 
t̪ɐɪ̯ ɾɐt̪eɾ meɪkɐp ektu bʱɐlo koɾe koɾe nɪn।
kɪcʰukkʰon pɔɾ loktɪ ɾellɐɪ̯neɾ upoɾ d̪ɪʲe poʃcɪm d̪ɪke hẽte ɟɐccʰɪlo।
ʃeɪ̯ d̪eʃeɾ pɾot̪ɪ bɐŋlɐd̪eʃ kɔkʰonoɪ̯ ɔkɾɪt̪ɔggo hot̪e pɐɾe nɐ।
bud̪ʱbɐɾ bɐd̪ ɟohoɾ ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe upoɟelɐɾ cɐt̪ɾɪʃɪɾɐ gɾɐme pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɐɾ bɛkt̪ɪgɔt̪o nɔmbɔɾe ɛkɐd̪ʱɪkbɐɾ pʰon koɾleo̯ t̪ɪnɪ t̪ɐ ɾɪʃɪbʱ kɔɾennɪ।
mɾɪt̪t̪uɾ kʰɔboɾ peʲe bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ʃekʰɐne ɟɐe̯।
mɐlɪbɐgɔ-mou̯cɐk pʰlɐɪ̯o̯bʱɐɾeɾ nɪceɾ ʃɔɽokgulot̪e ɛkʰon ɐmɾɐ kono kʰõɽɐkʰũɽɪ koɾcʰɪ nɐ।
bɛbʃɐʲɪ golɐm mɐo̯lɐɾ meʲe ɟɐmɐɪ̯ ɐu̯ʷɐl ɐhmod̪ ɟɐnɐn, cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno t̪ɐɾ ʃoʃuɾ bɐʃɐ t̪ɐlɐ d̪ɪʲe dʱɐkɐe̯ ɾoʲecʰen। 
sɪnɐloʷɐɾ deputɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel ɟesɐʃ mɐɾtɪn ɾobol bɔlen, cʰɐd̪e pɐo̯ʷɐ oɪ̯ bɛkt̪ɪɾ d̪ehe gobʱɪɾ kʰɔt̪o pɐo̯ʷɐ gɛcʰe। 
pɾɐkɾɪt̪ɪk bɐ ɔnno kono kɐɾone kɾɪʃɪt̪e kʰɔʲkkʰot̪ɪ hole d̪eʃeɾ beʃɪɾ bʱɐg mɐnuʃeɾ ɟɪbone net̪ɪbɐcok pɾobʱɐb poɾɪhɐɾ kɔɾɐ ɟɐe̯ nɐ।
puɟɐ upolɔkkʰk nɐnɐ kɔɾmoʃucɪ gɾohon koɾecʰe dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯।
ɐʃɐ koɾɪ, t̪ɐɾɐ bɐd̪ʱɐ d̪ebe nɐ। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe ɐkʰɐuɽɐ pou̯ɾoʃɔhoɾeɾ mɔnoɟɪd̪ pɐɽɐe̯ t̪ɐɾ ɪu̯pɪɾ nɪɟ kɐɾɟɐlɔʲeɾ ɛk ɔt̪ɔɾkɪt̪o hɐmlɐ cɐlɪʲe t̪ɐke mɐɾd̪ʱoɾ o lɐncʰɪt̪o kɔɾɐ hɔe̯।
onnod̪ɪke d̪olɪʲo ʃɔmmelone puɾo d̪ɔlke pɐʃe nɪʲe ɐtgʱɐt bẽd̪ʱe mɐtʰe nemecʰen hɪlɐɾɪ।
d̪uɾgʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe d̪oʷɐɾɐbɐɟɐɾ-teŋɾɐtɪlɐ ʃɔɽokeɾ ʃɐnt̪ɪpuɾ elɐkɐe̯।
kɪnt̪u ɐŋbʱɐnɪ t̪ɐke ʃe kɐɟ t̪ʰeke bɪɾɔt̪o kɔɾen।
ed̪ɪke oɪ̯ mɔt̪ʃo kʰɐmɐɾeɾ mɐlɪk ɔɾd̪ʱokotɪ tɐkɐɾ kʰot̪ɪgɾost̪o hoʲe d̪ɪʃehɐɾɐ hoʲe poɽecʰen।
ecʰɐɽɐ ɛkɟonke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɔɾe bɪd̪d̪ʱɔst̪o bɪmɐntɪt̪e bɪʃpʰoɾon gʱɔte ɐgun d̪ʱoɾe ɟɐe̯।
bɾɪʃtɪɾ bɐd̪ʱɐe̯ t̪ɪn bɐŋlɐd̪eʃɪ t̪ɐɾɐkɐ kɾɪketɐɾeɾ d̪oɪ̯ɾɔt̪ʰo d̪ɛkʰɐ hɔl nɐ gɛlɐɾɪ upocepɔɽɐ d̪ɔɾʃokd̪eɾ।
pɾot̪ʰom, d̪ɪt̪ɪʲo, t̪ɾɪt̪ɪʲo bʱɐʃɐ bɐcʰɐɪ̯ʲeɾo od̪ʱɪkɐɾ ɐcʰe। 
ɐɾ nokʃɐ kɔɾɐ hoʲecʰe hɐlkɐ pɾɪnteɾ mɐd̪d̪ʱome।
enɟɪo̯ɾ ud̪d̪og eboŋ pɾost̪ɐbɪt̪o ɟɐt̪ɪʲo nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ kɐu̯nsɪleɾ bʱumɪkɐ e kɐɟe onugʱɔtok hɪʃebe kɐɟ koɾt̪e pɐɾe।
t̪ɐɪ̯ onumod̪on d̪eʲɐɾ ɟonno t̪ɐd̪eɾ kono ekʰot̪ɪʲɐɾ neɪ̯ bole ɟɐnɪʲecʰen ɐɪ̯sɪsɪɾ globɐl debʱelpɔment kɐɾɟokɾomeɾ pɾod̪ʱɐn tɪm ɛndɐɾson।
t̪ɐɾɐ ɟɐnɪʲecʰe, tɐkɐ hɐt̪ɪʲe neʲɐɾ lobʱe oɪ̯ bɛbʃɐʲɪke hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ɛkoɪ̯ d̪ɐbɪt̪e ɐɟ ʃɐɾɐ d̪eʃe bɪkkʰobʱ ʃɔmɐbeʃ koɾbe ɟubod̪ɔl।
pʰɔle bɐd̪d̪ʱo hoʲe od̪d̪ʱokkʰo hɐɟɪɾɐ kʰɐt̪ɐ nɪʲe ceʲɐɾmɛn mot̪ɪneɾ kɐcʰe upost̪ʰɪt̪ɪ ʃɐkkʰoɾ nen।
ʃɔbceʲe bɔɽo kɔt̪ʰɐ pecʰone pʰele d̪ɪʲecʰen kɛtɾɪnɐ kɐɪ̯pʰ o ɐlɪʲɐ bʱɐtke।
bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐle bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɛɾɪs ɾode bʱɪʃɪɾ bɐʃbʱbɔneɾ ʃɐmne e d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔte।
bʱɐɾ ʃɐmlɐt̪e nɐ peɾe ɟɐt̪ɾɪ ʃɔmet̪ tɾolɐɾtɪ dube ɟɐe̯।
e ʃɔmɔe̯ meʲetɪɾ kɐnnɐkɐtɪ ʃune pɾot̪ɪbeʃɪɾɐ eʃe t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe st̪ʰɐnɪʲo klɪnɪke bʱɔɾt̪ɪ kɔɾen।
oɪ̯ ʃɔmɔe̯ tʰɪkɐd̪ɐɾeɾ kɐɾɟɐd̪eʃ pɐo̯ʷɐe̯ mɐlpot̪ɾoo̯ nɪʲe ɐʃɐ hoʲecʰɪlo।
hɐmlɐ ʃuɾuɾ pɔɾpɔɾɪ ʃɐmʃɐd̪ tɪbʱɪɾ ʃɐbʱɐbɪk ʃɔmpɾocɐɾ bond̪ʱo hoʲe ɟɐe̯।
ɾɐɟʃɐhɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ : mɐɾd̪ʱoɾeɾ pɾot̪ɪbɐd̪ eboŋ ɟoɽɪt̪d̪eɾ ʃɐst̪ɪɾ d̪ɐbɪt̪e kɐlo bɛɟ d̪ʱɐɾon kɔɾmoʃucɪ pɐlon koɾecʰen kɔɾmoɾɔt̪o ʃɐŋbɐd̪ɪkɾɐ।
pɾot̪ɪ ɪd̪e nɪɟ poɾɪbɐɾeɾ pɐʃɐpɐʃɪ bɐbɐ-mɐ, bʱɐɪ̯-bon o t̪ɐd̪eɾ ʃɔnt̪ɐnd̪eɾ ɟonno ɪd̪eɾ kenɐkɐtɐ kɔɾen ɾɔt̪ɔn। 
tɐkɐ ɟɔmɐ nɐ d̪ɪle nɪʲog poɾɪkkʰɐe̯ ɔŋʃogɾohoneɾ ʃuɟog d̪eʲɐ hɔbe nɐ bole pɾɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ɟɐnɪʲe d̪eʲɐ hɔe̯।
ʃud̪hɐɾ bɐɽɐno hole dɔlɐɾ ɐɾɔo̯ ʃokt̪ɪʃɐlɪ ɔbost̪ʰɐne cɔle ɟet̪e pɐɾe।
ʃeɪ̯ ʃut̪ɾo d̪ʱoɾeɪ̯ poũ̯cʰe ɟɐe̯ mod̪ʱucokɾeɾ deɾɐe̯।
kɪnt̪u ɾɐt̪ɐɾɐt̪ɪ bɔɽo hoʷɐɾ neʃɐe̯ ʃuɾut̪e t̪ɪnɪ dʱuke pɔɽen ɔpoɾɐd̪ʱ ɟɔgot̪e।
ʃɐd̪ʱɐɾon pod̪d̪ʱot̪ɪt̪e ɾɪtɐɾn ɟɔmɐ d̪ɪle kɔɾ ɔpʰɪʃeɾ d̪eʲɐ pɾɐpt̪ɪ ʃɪkɐɾpot̪ɾotɪ kɔɾ nɪɾd̪ʱɐɾonɪ ɐd̪eʃ hɪʃebe gonno hɔe̯ nɐ।
puɾbo ɟeɾuɟɐlemke nɪɟed̪eɾ ɔbɪbʱɔkt̪o ɾɐɟd̪ʱɐnɪ bole d̪ɐbɪ koɾe t̪ʰɐke ɪʃɾɐɪ̯lo।
ʃonɪbɐɾ d̪upuɾe t̪ɐɾ lɐʃeɾ d̪ɐpʰonkɐɾɟo ʃɔmponno hɔe̯।
d̪okɐneɾ ɟɐʲgɐɾ mɐlɪkɐnɐ nɪʲe bɪɾod̪ʱeɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe e gʱɔtonɐ gʱɔte।
ʃɛmnɔgoɾ : ʃɐt̪kʰɪɾɐɾ ʃɛmnɔgoɾeɾ d̪ɐ̃t̪ɪnɐkʰɐlɪ ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɛk cʰɐt̪ɾɪke d̪ʱɔɾʃɔn koɾecʰe gɾɪhoʃɪkkʰɔk ɾomɪzɔu̯d̪d̪ɪn।
d̪ʱobɐu̯ɽɐ steʃone nɐmɐɾ pɔɾ meʲeɾɐ upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ mohɐmmɔd̪ ɐnɪsuɟɟɐmɐn kʰɐneɾ ʃɔŋge ʃou̯ɟonno ʃɐkkʰɐt̪ koɾe।
oɾ ʃɔbɪ ɐcʰe।
e ʃɔmɔe̯ pʰɐd̪ɐɾ ʃɪʃɪɾeɾ cɪt̪kɐɾ ʃune elɐkɐbɐʃɪ t̪ʰɐnɐe̯ kʰɔboɾ d̪ee̯।
ɐʃɐ koɾcʰɪ d̪ɾut̪oɪ̯ kʰũɟe beɾ kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb hɔbe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ t̪ɐd̪eɾ hɐʃpɐt̪ɐl t̪ʰeke ɾɪlɪz d̪eʲɐ hoccʰe।
ʃɐhbɐg t̪ʰɐnɐ pulɪʃ ɟɐnɐe̯, ɟɪggɐʃɐbɐd̪eɾ ɟonno ɾɔbbɐnɪ o kʰɐled̪ke ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰe। 
e ʃɔmɔe̯ mɔnt̪ɾɪ bɔlen, ɪmɐm hoʃenke ɟɐɾɐ hot̪t̪ɐ koɾecʰɪlo t̪ɐd̪eɾɪ bɔŋʃod̪ʱɔɾ ɾɐɟɐkɐɾ, ɟɐmɐʲɐt̪ o ɟɔŋgɪɾɐ bɔŋgobond̪ʱuke hot̪t̪ɐ koɾecʰe। 
d̪uɪ̯ pɐ pɔɾpɔɾ ɪu̯nɪpʰɔɾɔmod̪ʱɐɾɪ keu̯ ɛkɟon eʃe hɐɟɪɾ।
kɪnt̪u tɪl d̪ɔmpot̪ɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɔɾmɪd̪eɾ kono obʱɪɟog neɪ̯।
ɟe kɐɾone dɐkt̪ɐɾ, ɪnɟɪnɪʲɐɾd̪eɾ ceʲe lekʰɔk, kobɪ, cɪt̪ɾokɔɾ bɐ poɾɪcɐlok-obʱɪnet̪ɐd̪eɾ pɾemɪkɐɾ ʃɔŋkʰɐ ʃɐd̪ʱɐɾonot̪o beʃɪ hɔe̯। 
pɔɾe mul ʃɔɽoke utʰt̪e gele pulɪʃɪ bɐd̪ʱɐe̯ mɪcʰɪlotɪ pɔndo hoʲe ɟɐe̯।
dɛpʰodɪl ɪntɐɾonnɐʃonɐl ɪu̯nɪbʱɐɾsɪtɪɾ tɾɐstɪ boɾdeɾ ceʲɐɾmɛn mohɐmmɔd̪ ʃobuɾ kʰɐn bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pokkʰe eʃɔb ʃɔmɟʱot̪ɐ sɐɾke ʃɐkkʰoɾ kɔɾen।
poɾɪkkʰɐɾ ɟonno ɾɔnɪke ektɪ kokkʰe neʲɐ hɔe̯।
t̪ɔkʰonɪ t̪ɐ̃ɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɛk hoʲe ɟɐe̯ mɔkkɐɾ kɐpʰɪɾ-muʃɔɾɪkɾɐ।
eɾ mod̪d̪ʱe ɾoʲecʰe sonɪ, sɛmʃɐŋ, pɛnɐsɔnɪk bɾɐnd। 
mɐmolɐɾ t̪ɔd̪ont̪o koɾcʰen eʃɐɪ̯ pʰɪɾoɟ ɐhmmed̪।
mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ, ʃɪkkʰɔk, ʃɐŋbɐd̪ɪk, ɾɐɟnɪt̪ɪbɪd̪, bɛbʃɐʲɪʃɔho bɪbʱɪnno শ্রেণি-পেশার mɐnuʃ mɐnuʃ mɐnobbɔnd̪ʱone ɔŋʃogɾohon 
et̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐccʰe bʱɔɾt̪ɪ pʰɪ kɔmɐno holeo̯ mɐʃɪk bet̪on d̪ɪgun kɔɾɐe̯ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ pecʰone ɐgeɾ ceʲe beʃɪ ɔɾt̪ʰo bɛe̯ hoccʰe।
bɔlɐ ɟɐe̯ obʱɪnɔe̯ t̪ʰeke ɛkebɐɾeɪ̯ nɪɟeke gutɪʲe nen e ʃɪlpɪ।
kɪnt̪u oɪ̯d̪ɪn puɾbo nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ kɔɾmoʃucɪ t̪ʰɐkɐe̯ ɔnuʃtʰɐne ɟɐccʰen nɐ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ।
nɪɟ bɐɽɪɾ utʰɐne ɐponmone kʰelcʰɪlo ʃe।
t̪ɐd̪eɾ konoɾup hɔʲɾɐnɪ kɔɾɐ hɔe̯ nɐ।
ebɐɾ ɟɔŋgɪbɐd̪ o ʃɔnt̪ɾɐʃ d̪ɔmone bʱɐɾt̪o eboŋ ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ pɾost̪ɐbeɾ pɔɾpɔɾɪ cɪno pɾost̪ɐb d̪ɪl।
ɐbd̪ul hekɪm ʃɔɾd̪ɐɾeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e onuʃtʰɪt̪o ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe bokt̪obbo ɾɐkʰen ʃɔŋd̪oɾd̪ʱɪt̪o ceʲɐɾmɛn ʃofɪkul ɪslɐm।
kɔkʰono kɔtʰoɾɔt̪ɐ d̪ekʰɪʲecʰen।
ke ke bolbe gɾuppɔɾbe d̪oɾd̪ond̪o pɾot̪ɐpe kʰɛlɐ e ʃeɪ̯ ʃekʰ ɟɐmɐl d̪ʱɐnmondɪ
t̪obu ʃɔŋgɔtʰon t̪ʰeme t̪ʰɐkenɪ, ʃeʃ hoʲe ɟɐʲnɪ। 
bɪbʱɐgeɾ ɟonno ɔbokɐtʰɐmo goɽe utʰuk, st̪ʰɐponɐ hok। 
bɔɽo koʃtokɔɾ bɪʃɔe̯ hɔbe bɪʃɐl cɔɽɐɪ̯-ut̪ɾɐɪ̯ peɾɪʲe pʰɪɾe ɟɐo̯ʷɐ।
lɪdɐɾ ɔnnot̪ɔmo ud̪d̪okt̪ɐ bɐppɪ ɟɐnɐn, ‘bond̪ʱut̪t̪o d̪ɪʲeɪ̯ ɐmɐd̪eɾ bɛbʃɐ bɐ ud̪d̪ogeɾ ʃuɾu। 
ecʰɐɽɐ t̪ɪnɪ ʃenɐbɐhɪnɪ pɾod̪ʱɐn, nou̯ o bɪmɐnbɐhɪnɪ pɾod̪ʱɐneɾ ʃɔŋgeoː ʃɐkkʰɐt̪ koɾben। 
t̪ɐke bɪst̪ɐɾɪt̪o ɟɐnɐt̪e t̪ɐɾ kɐcʰe ɟet̪e hɔbe।
ɟe kɐɾone t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge kɐɟeɾ boɟʱɐpɔɽɐtɐ d̪ɐɾun।
ɐkɐʃ mɪʲɐ bɾɐmmonbɐɽɪʲɐ ɟelɐɾ ʃɔɪ̯lpuɾ elɐkɐɾ ɐɟom mɪʲɐɾ cʰele।
e gʱɔtonɐe̯ elɐkɐbɐʃɪ motoɾsɐɪkel ɐɾohɪ cɔɾpokkʰɪ gɾɐmeɾ ɾɐsel, t̪ɐɾek o ʃoɟɪbke ɐtok koɾe motoɾsɐɪkelʃɔho pulɪʃe sopɔɾd̪o koɾecʰe। 
sɪmenteɾ poɾɪmɐne kɔm meʃɐno hoʲecʰe।
t̪ɐd̪eɾ bʱɐg kɔɾɐ hoʲocʰe d̪utɪ gɾupe।
eɾpɔɾ bɐd̪ ɐʃoɾ ɟɔʃoɾ ɪd̪gɐh mɔʲd̪ɐne ɟɐnɐɟɐ o gɐɾd ɔbo ɔnɐɾ d̪eʲɐ hɔe̯।
t̪ɔbe e pɾoʃɔŋge t̪ɐɾekeɾ ɔbost̪ʰɐn ɪŋgɪt̪ koɾe bɛkt̪ɪgɔt̪o pɾot̪ɪkɾɪʲɐe̯ t̪ɪnɪ bɔlen, ɟɐmɐʲɐt̪ o bɪe̯npɪ ɐlɐd̪ɐ ɾɐɟnɪt̪ɪ koɾe। 
t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃonɐd̪ɪʲɐe̯ gobʱɪɾ ʃɔmud̪ɾobɔnd̪oɾ nɪɾmɐneɾ cɪnɐ pɾost̪ɐb nɪʲeo̯ bʱɐɾt̪eɾ ud̪beg cʰɪlo।
e ɔbost̪ʰɐe̯ ʃombɐɾ ɐmɐnot̪kɐɾɪ pɐɾbʱɪn bɐd̪ɪ hoʲe kɐpʰɾul t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ kɔɾen।
ʃɪʃutɪɾ bɐbɐ obɐʲd̪ul ɪslɐm d̪ɐbɪ kɔɾen eɪ̯ gʱɔtonɐɾ mul nɐʲok ɐmɐɾ st̪ɾɪɾ bɔɽo bʱɐɪ̯ nɐɟmul hosen।
ɛkd̪ɪne t̪o ɛktɐ nɐtkeɾ ʃutɪŋ ʃeʃ kɔɾɐ ɔʃɔmbʱɔb।
ʃeʃɔb ɐnond̪o cʰɪlo ɾɔŋhɪn।
ɟɔt̪od̪ɪn etɪ kɐksɪkkʰot̪o hɐɾe nɐ bɐɽbe t̪ɔt̪od̪ɪn ʃɔɾkɐɾɪ bɪnɪʲog ɔbbɛhɔt̪o t̪ʰɐkbe।
eɪ̯ tɐkɐ t̪ɪnɪ oɪ̯ bɛŋkeɾ mɛneɟɐɾ nɔɟoɾul ɪslɐm o godɐu̯n kɪpɐɾ mot̪ɪʲɐɾ ɾɔhomɐneɾ ʃɔŋge ɟogʃɐɟʃe ɐt̪t̪oʃɐt̪ kɔɾen।
golɐm most̪ofɐ bɔlen, nod̪ɪ d̪ɔkʰl koɾe goɽe otʰɐ sɪtɪ oʷel nɐmeɾ ektɪ petɾol pɐmpeɾ ɔboɪ̯d̪ʱo st̪ʰɐponɐ uccʰed̪ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
t̪ɪnɪ bɔlen, bɐŋlɐd̪eʃe pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o e d̪ʱɔɾoneɾ bɐɪ̯k pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ hoccʰe। 
ɔboʃʃo keu̯ ke͡u̯ ʃɔɾkɐɾɪ bɛŋkguloke ɛkɪbʱut̪o kɔɾɐɾ ʃupɐɾɪʃ koɾecʰen।
bʱɔɾt̪ɪ poɾɪkkʰɐɾ pʰɔlɐpʰɔl ʃɔ-ʃʃo pɾot̪ɪʃtʱɐn eboŋ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ oʷebʃɐɪ̯t ... t̪ʰeke ɟɐnɐ ɟɐbe।
kono bɛkt̪ɪ ɟod̪ɪ d̪ʱɔɾmɪʲo uʃkɐnɪmulok o bɛŋgɐt̪t̪ok cʰobɪ eboŋ mɔnt̪obbo post koɾe, t̪ɐhole t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɔtʰoɾ bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔbe। 
pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o pɐblɪk bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ hɪʃebe e pɔd̪ok ɟɔe̯ koɾlen nɐɪ̯m।
e ʃɔmɔe̯ pulɪʃ ɐl-ɐmɪnke d̪ʱoɾle ʃe pulɪʃeɾ cokʰe moɾɪceɾ gũɽɐ cʰɪtɪʲe hɛndkɐpʰ pɔɾɐ ɔbost̪ʰɐe̯ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
bolɐɾtɪɾ nɐm mohɐmmɔd̪ ɐmɪɾ, pɐkɪst̪ɐneɾ got̪ɪ t̪ɐɾkɐ। 
ɐɾ ɛmontɪ hoʷɐɾ pɾod̪ʱɐn kɐɾon hoccʰe, mɐʲeɾ bʱɐʃɐ ɐmɾɐ koʃto koɾe ɔɾɟon koɾecʰɪ। 
t̪ɐɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪ ʃunɐmgɔnɟeɾ cʰɐt̪ok upoɟelɐɾ bɔɾɐt̪ɪ bɐŋlɐbɐɟɐɾ elɐkɐe̯।
pɐkɪst̪ɐneɾ unnɔʲone kɐɟ koɾt̪e cɐn ɟɐnɪʲe moʃɐɾɾof bɔlen, ʃust̪ʰo hoʲe d̪eʃe pʰɪɾe ɐbɐɾo ɾɐɟnɪt̪ɪt̪e ɔŋʃo neben t̪ɪnɪ। 
dɛɾen sɐmɪ, geɪ̯l, sɪmons, d̪uɪ̯ bɾɐbʱo bʱɐɪ̯, polɐɾd kɪŋbɐ ʃunɪl nɐɾɐɪ̯nɔɾɐ bohud̪ɪn d̪ʱoɾe mɐtʰe nɐmt̪e pɐɾennɪ। 
e ɟugeɾ t̪oɾunɾɐ pɾoɟukt̪ɪ o soʃʃɐl mɪdɪʲɐt̪e t̪ʰɐkt̪e cɐe̯।
e cʰɐɽɐ nɪket̪on elɐkɐe̯ ɾɐɟukeɾ nɪɾbɐhɪ mɛɟɪstɾet ɟesmɪn ɐkt̪ɐɾ o ɔt̪ʰoɾɐɪ̯ɟd ɔpʰɪsɐɾ ɐd̪ɪluɟɟɐmɐneɾ net̪ɾɪt̪t̪e gotʰɪt̪o tɐskopʰoɾs uccʰed̪ obʱɪɟɐn poɾɪcɐlonɐ koɾe।
ecʰɐɽɐ st̪ʰɐnɪʲo ɐo̯ʷɐmɪ lɪg o moɾhumeɾ poɾɪbɐɾ upoɟelɐɾ dɐkbɐŋlo cɔt̪t̪oɾe gɔnobʱoɟeɾ ɐʲoɟon koɾecʰe।
et̪e ɔst̪ʰɪɾ hoʲe otʰe ʃeʲɐɾbɐɟɐɾ।
d̪uɪ̯ pɾod̪ʱɐn d̪ɔleɾ e d̪ʱɔɾoneɾ hɪʃɐbo-nɪkɐʃeɾ cɛlenɟeɾ mukʰe nɐnɐ ud̪beg-ut̪kɔntʰɐe̯ ɐɟ bʱot gɾohon colbe।
ʃɐɾɪɾɪk ɔʃust̪ʰot̪ɐɾ kɐɾone t̪ɪnɪ dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɾoʲecʰen।
t̪ɪn pɐɾbot̪t̪o ɟelɐe̯ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɾɐɟnɪt̪ɪt̪e d̪ɪpɔŋkɔɾ t̪ɐlukd̪ɐɾ, ɟot̪ɪnd̪ɾo lɐl t̪ɾɪpuɾɐ eboŋ kuɟend̪ɾo lɐl t̪ɾɪpuɾɐ ʃɔɾboɟɔn gɾohonɟoggo bɛkt̪ɪ। 
ɐht̪o ʃɔŋkoɾ kumɐɾ pɐloke ʃɪɾɐɟgɔnɟ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
sɪŋgɐɪ̯ɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ kʰɔnd̪okɐɾ ɪmɐm hosen ɟɐnɐn, bɪʃɔʲtɪ t̪ɔd̪ont̪o koɾe d̪ɛkʰɐ hoccʰe। 
ʃud̪ʱu hɪnd̪ɪt̪eɪ̯ kɔt̪ʰɐ bɔlen।
e ʃɔmɔʲe t̪ɪnɪ bɔlen, ɾɪɟɐɾbʱ t̪ʰeke ɾɪn nɪʲe kɪbʱɐbe bɪnɪʲog kɔɾɐ ɟɐe̯, ʃe bɪʃɔʲtɪ bɪbeconɐ koɾcʰe ʃɔɾkɐɾ। 
ʃɔɾkɐɾɪbʱɐbe ɟet̪e cɐɪ̯le ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk ɔpʰɪʃ, ɪu̯nɪʲon dɪɟɪtɐl sentɐɾ, pou̯ɾo dɪɟɪtɐl sentɐɾ, sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃon dɪɟɪtɐl sentɐɾ t̪ʰeke pɾɐk-nɪbɔnd̪ʱon kɔɾɐ ɟɐbe। 
etɪ onumod̪oneɾ ɟonno ot̪ɪ ʃɪggɪɾɪː t̪ɐ mɔnt̪ɾɪpoɾɪʃɔd̪ bɪbʱɐge pɐtʱɐno hɔbe।
ʃɔnt̪oʃe molɐnɐ bʱɐʃɐnɪ gɔɽɐ ɟe mɔhommɔd̪ ɐlɪ kɔleɟ ʃeɪ̯ kɔleɟ ɟɔkʰon ɟɐt̪ɪʲokɔɾon koɾt̪e gelen bɔŋgobond̪ʱu।
d̪uɪ̯ mɐmlɐt̪eɪ̯ kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐke hukumeɾ ɐʃɐmɪ kɔɾɐ hɔe̯।
nɪʲomɪt̪o od̪ʱɪnɐʲok pʰɐpʰ du plesɪ eboŋ hɐʃɪm ɐmlɐ, ɟepɪ dumɪnɪ, kuɪ̯ntɔn dɪ kɔk o kɐgɪso ɾɐbɐd̪ɐke bɪsɾɐm d̪eʲɐ hoʲecʰe। 
e bɛpɐɾe dɐ. lɪfɐ nɐɾcʰɪɪ̯ coɪ̯t̪ɪ bɔlen, ‘ɐmɐd̪eɾ kono ɔbohɛlɐ neɪ̯। 
t̪ɪnɪ bɔlen, otɐ kʰɐʃ ɟomɪ। 
d̪uleɾ kʰet̪ɾe ʃɐd̪ɐ stoneɾ d̪ul becʰe nɪn।
colt̪ɪ mou̯ʃume ɐbohɐo̯ʷɐ onukule peʲe ognɪʃɐgoɾ cɐʃeɾ d̪ɪke ɟʱũkecʰon ɔʃoŋkʰo kɔlɐcɐʃɪ।
ɔnuʃtʰɐneɾ pɾost̪ut̪ɪ ɟɐnɐt̪e ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐle cɐ̃d̪puɾ stedɪʲɐme ɐʲoɟɔnst̪ʰɔle pɾes bɾɪfɪŋ kɔɾen ud̪oɟɐpon kɔmɪtɪ।
t̪ɔbe keu̯ ke͡u̯ nɪɾbɐcɔn puɾopuɾɪ bɔɾɟon nɐ koɾe nut̪ɔn kou̯ʃol neʲɐɾ pɔɾɐmɔɾʃo d̪ɪʲecʰen।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɟɐt̪ɪʲo tenɪʃ kɔmplekse pʰɐɪ̯nɐl ʃeʃe bɪɟoɪd̪eɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn tenɪʃ pʰedɐɾeʃɔneɾ upod̪eʃtɐ ɛmbɐsedoɾ mohɐmmɔd̪ ɟomɪɾ।
hɐmlɐkɐɾɪ ɟɐhɐŋgɪɾ moɟolɪʃpuɾ ʃɔɾkɐɾbɐɽɪɾ ɟɔʲnɐl আবেদীনের cʰele eboŋ ɪu̯nɪʲon ɟubolɪgeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok umoɾ pʰɐɾukeɾ bʱɐgne।
bɐgɐngulot̪e epʰɪdeɾ ɐkɾomon neɪ̯, kɪnt̪u d̪ɛkʰɐ d̪ee̯ ɛk bʱɔʲɐbɔho ɾogeɾ pɾɐd̪uɾbʱɐb। 
st̪ʰɔlbʱɐge otʰɐɾ pɔɾ ʃɐd̪ʱɐɾonot̪o egulo pɾot̪ʰome st̪ʰɔl nɪnmocɐpe poɾɪnɔt̪o hɔe̯।
ʃɔbɐɪ̯ke ʃɐnt̪ɪpuɾno ʃɔmɐd̪ʱɐneɾ ɟonno egɪʲe ɐʃt̪e hɔbe, poɾɪst̪ʰɪt̪ɪke ɐɾɔo̯ bɪpɔd̪ɐponno koɾt̪e nɔe̯। 
kɪnt̪u e muhuɾt̪e bɪst̪ɐɾɪt̪o kɪcʰu bɔlɐ ɟɐbe nɐ।
ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn kobɪɾ ɐhmod̪ ɟɐnɐn, moŋgolbɐɾ nɪɟ bɔʃot̪gʱɔɾe bɪʃpɐn koɾe d̪ɪbɐnt̪ɪ ɾɐnɪ ɾɐe̯। 
pɐʃɐpɐʃɪ শ্রীলঙ্কার ʃɪkkʰɐ, ʃɪkkʰɐ, ʃɔŋskɾɪt̪ɪɾ ʃɔŋge poɾɪcɪt̪o hot̪e kɔʲektɪ ʃɔbʱɐ o ʃemɪnɐɾe ɔŋʃo 
ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ ɾokkʰɐ, ɔpoɾɐd̪ʱ d̪ɔmon o gɾepʰt̪ɐɾʃɔho obbʱont̪oɾɪn nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾt̪e gɪʲe pɾɐn hɐɾɐn t̪ɐɾɐ। 
bomɐtɪ tʰɪkmɔt̪o bɪʃpʰoɾɪt̪o nɐ hoʷɐe̯ pɾɐne bẽce ɟɐn t̪ɪnɪ।
obʱɪɟog otʰe ʃɐbek pɔɾɔɾɐʃtɾo pɾot̪ɪmont̪ɾɪ ɐbul hɐsɐn cou̯d̪ʱuɾɪɾ bɪɾud̪d̪ʱeo̯।
oɪ̯d̪ɪno ɐɾ kono ʃɔmɔe̯ d̪eʲɐ hɔbe bole ɐpɪl bɪbʱɐg ullekʰ koɾecʰɪlen।
t̪ɐɪ̯ pet kɔmɐt̪eo̯ eɪ̯ ʃobɟɪ beʃ kɐɾɟokɔɾ।
gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe obʱɪɟogeɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ peʲecʰen kuɽɪgɾɐm ɟelɐɾ nɪɾbɐhɪ pɾokou̯ʃolɪ ɾuhul ɐmɪn।
test ɔboʃʃoɪ ʃɔmɔe̯ d̪ʱoɾe nɪt̪e hɔbe।
kɪnt̪u ebɐɾo coɾeɾ d̪ɛkʰɐ mɪllo nɐ।
t̪ɐd̪eɾ e bɪʲe meʲeɾ pokkʰeɾ lokɟɔn mene nɛʲnɪ।
t̪ɔbe pulɪʃ bɪʃɔʲtɪ ɔʃʃɪkɐɾ koɾecʰe।
kɪnt̪u ʃekʰɐne ʃɐɾɪɾɪk ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ gʱɔtɐe̯ bud̪ʱbɐɾ t̪ɐke dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐleɾ bɐɾno ɪu̯nɪte neʲɐ hɔe̯।
ɟɐboɟɟɪbon ʃɔsɾom kɐɾɐd̪ɔndopɾɐpt̪oɾɐ hɔl mɐʃud̪ ɐlom mɾɪd̪ʱɐ, mohɐmmɔd̪ kɐlɐm mɾɪd̪ʱɐ, mohɐmmɔd̪ kɐmɐl hɐo̯lɐd̪ɐɾ o mehed̪ɪ hɐsɐn ɾɐɟu। 
e ʃɔmɔe̯ oɪ̯ beɽɐɾ pɐʃe ʃɪʃu munɪʲɐ gʱumɪʲe cʰɪlo।
d̪ubɐɪ̯ʲe ɛkgʱɔntɐ ɟɐt̪ɾɐbɪɾot̪ɪ cʰɐɽɐ ɛktɐnɐ bɪmɐnbʱɾomon।
ɐɾek pɾoʃneɾ ɟɔbɐbe ɔɾt̪ʰomont̪ɾɪ bɔlen, d̪eʃe ebɐɾ ɾekoɾd poɾɪmɐn cɐ ut̪pɐd̪ɪt̪o hoʲecʰe, ɟɐ ɐmɐd̪eɾ cɐhɪd̪ɐɾ ʃɔmot̪ullo। 
t̪ɪnɪ pou̯ɾo elɐkɐɾ bʱɐd̪gɐt̪ɪ gɾɐmeɾ ʃukkuɾ ɐlɪɾ meʲe ʃɐnt̪ɪke bɪʲe koɾe ʃoʃuɾbɐɽɪt̪eɪː bɐs koɾt̪en।
gɔt̪o kɔʲek d̪ɪneɾ tɐnɐ bɾɪʃtɪt̪e dobɐtɪt̪e pɐnɪ ɟɔme ɟɐe̯।
ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ hole ʃekʰɐn t̪ʰeke dʱɐkɐe̯ neʲɐɾ pɔt̪ʰe ʃe mɐɾɐ ɟɐe̯।
t̪ɔbe kɐt̪ɐɾ eʃɔb ʃɔɾt̪o pɾot̪t̪ɐkkʰɐn koɾecʰe।
obʱɪɟukt̪o bɛkt̪ɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɐnɪsul ɪslɐm, mohɐmmɔd̪ ɐlɪ, ʃomɪɾ mɪʲɐ o pʰoɾɪd̪ mɪʲɐ kɐɾɐgɐɾe ɐcʰen। 
ʃɪkkʰɔkɾɐ klɐse ɛt̪ogulo boɪ̯ʲeɾ pɔɽɐ tʰɪkmɔt̪o nɐ pɔɽɐnoe̯ obʱɪbʱɐbokɾɐ ʃɪʃud̪eɾ nɪʲe cʰutcʰen bɪbʱɪnno kocɪŋ sentɐɾe ɔt̪ʰobɐ bɐɽɪt̪e ɾɐkʰcʰen ɛkɐd̪ʱɪk gɾɪhoʃɪkkʰɔk।
ektɪ koɾe mɛc ɟet̪en d̪u'ɟɔnɪ।
mɐnobbɔnd̪ʱone bokt̪obbo ɾɐkʰen, mɪnhɐɟ ud̪d̪ɪn mɐmun, ɐɾɪpʰul ɪslɐm, ʃɐhɐd̪ɔt̪ hosen, t̪ɐnbʱɪɾ ɪslɐm, ɐbd̪uɾ ɾɔhomɐn mɐʲɐ o mohɐmmɔd̪ ɐʃɪpʰ pɾomukʰo। 
ed̪eɾ kɐɾone deŋguɾ dɪm ɐɾ pʰutbe nɐ।
sɔpʰoɾe bʱɐɾt̪ɪʲo pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ nɔɾend̪ɾo mod̪ɪɾ ʃɔŋge ʃɐkkʰɐt̪ koɾecʰen olɪ।
t̪ɔbe d̪ɪnʃeʃe kɪcʰutɐ beɽecʰe।
hɔɾekɔɾɔkom pʰul t̪ʰekeɪ̯ t̪o ʃubʱɐʃ cʰɔɽɐbe kɪcʰu kɪcʰu pʰul।
t̪ɪnɪ bɔlen, mɔt̪obɐd̪ ʃɔmoʃʃɐ nɔe̯। 
kɪnt̪u ɐbɐɾ ʃɔbɐɪ sɪnemɐ hole cɔloccɪt̪ɾo d̪ekʰt̪e ɐʃt̪e ʃuɾu koɾecʰen।
e ব্যাপারে ɐkt̪ɐɾ kʰɐn ɟɐnɐn, ɐmɾɐ mɐmlɐ kɔɾɐe̯ ɐʃɐmɪɾɐ ɐmɐd̪eɾ bɐɽɪgʱɔɾe hɐmlɐ cɐlɪʲe lutpɐt koɾcʰe। 
t̪ɐɾɐ ɛkek ʃɔmɔe̯ ɛkek bɐhɐnɐ t̪oɪ̯ɾɪ koɾcʰe।
ɪʃɾɐpʰɪl ʃɐhɪneɾ pɾoɟoɟɔnɐe̯ et̪e ʃoŋgɪt̪ poɾɪbeʃon koɾecʰen- put̪ul, puɟɐ, sɐbbɪɾ eboŋ luɪ̯pɐ। 
pulɪʃ nɪɾb bʱumɪkɐ pɐlon kɔɾɐe̯ mɔhɐʃɔɽke ɟɐnɟɔt sɾɪʃtɪ, ʃɔɽoke d̪uɾgʱɔtonɐɾ ɐʃoŋkɐ bɾɪd̪d̪ʱɪ o ɟɐt̪ɾɪd̪eɾ bʱogɐnt̪ɪ beɽecʰe। 
ɔnuʃtʰɐne gʱɔtonɐɾ bɔɾnonɐ d̪ɪʲe dɪnɐ bɔlen, ‘d̪ɪntɪ cʰɪlo ʃukɾobɐɾ। 
coɾmohonɐ ɪu̯nɪʲon poɾɪʃd̪eɾ ceʲɐɾmɛn ʃopʰɪkuɾ ɾɔhomɐn pɐtʱɐn bɔlen, gʱɔtonɐtɪ ɐmɪ ʃunecʰɪ। 
bɪɟoɪd̪eɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn ɐtpɐɽɐ upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn hɐɟɪ mohɐmmɔd̪ kʰɐe̯ɾul ɪslɐm।
ed̪ɪke ɾohɪŋgɐ nɪɾɟɐt̪oneɾ pɾot̪ɪbɐd̪e mou̯lobʱɪbɐɟɐɾ ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ konokpuɾ ɪu̯nɪʲonbɐʃɪɾ ud̪d̪oge bud̪ʱbɐɾ d̪upuɾe pɾes klɐb pɾɐŋgone mɐnobbɔnd̪ʱon pɐlɪt̪o hoʲecʰe।
od̪eɾ t̪ɪn uɪ̯ket pɔɽe ɟet̪o।
sɾomɪkɾɐ ɔpʰɪʃ gʱeɾɐo koɾe ɛk gʱɔntɐɾ kɔɾmobɪɾot̪ɪ pɐlon koɾe।
cɐɾɟɔn gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ mɐɾɐ ɟɐn।
e bɪʃɔʲe puɾnɪmɐ bɔlen, ‘ʃuɾut̪e pɾoʃenɟɪt̪ ɟe coɾɪt̪ɾotɪt̪e obʱɪnɔe̯ kɔɾɐɾ kɔt̪ʰɐ ɟɐnɪʲecʰɪlen ʃetɪ ɛkʰon ɐlomogɪɾ ʃɐheb nɪɟeɪ̯ koɾben। 
ɐmɐd̪eɾ bʱul t̪ʰeke ʃɪkkʰɐ nɪʲe ʃɐmneɾ d̪ɪke ɔgɾoʃɔɾ hot̪e hɔbe।
ed̪ɪke puɾbo ɪu̯ɾopɪʲo ɔncɔle kʰeponɐst̪ɾo st̪ʰɐponeɾ kɐɾon hɪʃebe ɾɐʃɪʲɐke nɔe̯ bɔɾoŋ ɪɾɐneɾ pɾot̪ɪɪ ɪŋgɪt̪ koɾecʰen ɪu̯ɾopɪʲo net̪ɐɾɐ।
ʃekʰɐne kɔɾt̪obboɾɔt̪o dɐkt̪ɐɾ t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, ɪʃɔmot̪ɐɾɐ t̪ɐɾ ʃɐmɪ mɐɟed̪ul ɪslɐm o ʃɪʃu konnɐ mɐɟed̪ɐ ɐkt̪ɐɾ mɐʲɐke nɪʲe ʃɔokɔt̪ hoseneɾ bɐɽɪt̪e bʱɐɽɐ t̪ʰɐken। 
poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɾɐkʰt̪e ʃɔhoɾe ot̪ɪɾɪkt̪o pulɪʃ mot̪ɐʲen kɔɾɐ hɔe̯।
ɾobbɐɾ ʃɪdɪu̯l kenɐɾ ʃeʃ ʃɔmɔe̯ cʰɪlo।
t̪ɐke dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐ hole kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
ɛkoɪ̯ ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ hɐt̪e sɐɾtkɐɾd t̪ule d̪eben sɪɪsɪ।
gopɐlgɔnɟ : gopɐlgɔnɟe ʃɔɽok d̪uɾgʱɔtonɐe̯ ʃuɟɔn ʃekʰ nɐme ɛk mɔtoɾ sɾomɪk net̪ɐ nɪhɔt̪o hoʲecʰen।
e bʱul t̪ot̪t̪ʰo pɾocɐɾe bʱumɪkɐ ɾekʰe colecʰen ʃɔnɐt̪ɔnɪ cɪnt̪ɐd̪ʱɐɾɐɾ kɪcʰu puʃtɪbɪd̪, cɪkɪt̪ʃɐbɪggɐnɪ, cɪkɪt̪ʃɔk o oʃud̪ʱ pɾost̪ut̪kɐɾok pɾot̪ɪʃtʱɐn। 
e ʃɔmɔe̯ ɔpohɔɾon gʱɔtonɐɾ mul hot̪ɐ koɾɪm nɐme ɛkɟonke ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɔlɪ upoɟelɐɾ ɾupɐpɐt̪ gɾɐmeɾ ɟele pɾobʱɐs ʃɪkd̪ɐɾeɾ meʲe।
pɐnɪt̪e dube gɛcʰe bɐɽɪgʱɔɾ o kʰet̪eɾ pʰɔʃol।
mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ oʷebʃɐɪ̯te pɾokɐʃɪt̪ɔ upoʃocɪb sɐlmɐ ɟɐhɐn ʃɐkkʰoɾɪt̪o cɪtʰɪ dʱɐkɐ mɐd̪d̪ʱomɪk o uccomɐd̪d̪ʱomɪk ʃɪkkʰɐ boɾdeɾ ceʲɐɾmɛnke d̪eʲɐ hɔe̯।
t̪ɐɾ bɛbohɾɪt̪o pʰon nɔmbɔɾtɪ bond̪ʱo ɾoʲecʰe।
kʰet̪moɟuɾ ʃɔmɪt̪ɪ : ʃɐmpɾod̪ɐʲɪk ʃɔnt̪ɾɐʃ, lutpɐteɾ bɪɾud̪d̪ʱe o kʰet̪moɟuɾd̪eɾ d̪ɐbɪ ɐd̪ɐʲe oɪ̯kkobond̪ʱo ɐnd̪olɔneɾ ɐhobɐn ɟɐnɪʲecʰe kʰet̪moɟuɾ ʃɔmɪt̪ɪ। 
kɐnhɐɪ̯ʲɐ kumɐɾ ɟe ɐɪ̯nɟɪbɪd̪eɾ hɐt̪e ɐkɾɐnt̪o hɔn, t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe d̪ɪllɪ pulɪʃ kono bɛbost̪ʰɐ nɛʲnɪ। 
ʃɐbek ʃobʱɪʲet̪ ɪu̯nɪʲonbʱukt̪o d̪eʃ belɐɾuʃeɾ ʃɔŋge bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃuʃɔmpɔɾko ɾoʲecʰe।
bɐɾhɐttɐ t̪ʰɐnɐɾ osɪ sɐlemuɟɟɐmɐn mɐmolɐɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾe ɟɐnɐn, e gʱɔtonɐe̯ ɛkɟonke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
mod̪ʱupuɾe pʰutbɔltɐŋgɐɪ̯leɾ mod̪ʱupuɾe ɟɔlcʰot̪ɾo supɐɾ kɐp pʰutbɔl lɪgeɾ ud̪bod̪ʱon hoʲecʰe।
t̪ɐd̪eɾ net̪ɐ kɐksɪkkʰot̪o e pɔd̪ pɐo̯ʷɐe̯ kʰuʃɪt̪e ɐt̪t̪ohɐɾɐ t̪ɐɾɐ।
ʃud̪ʱu bɔɾt̪omɐn ɐo̯ʷɐmɪ ʃɔɾkɐɾeɾ ɐmole ʃɐɾɐ d̪eʃe ɔɾd̪ʱoʃɔt̪ɐd̪ʱɪk ʃɐŋbɐd̪ɪk hot̪t̪ɐkɐndo o gumeɾ ʃɪkɐɾ hoʲecʰen।
t̪ɔbe ɛkʰono kono ʃond̪ʱɐn pɐɪ̯nɪ।
nɪhɔt̪o ɐfɟɐl nɔgoɾɪɾ kʰõɟɐpuɾ goɾost̪ʰɐn elɐkɐɾ ɾɪʲɐɟul ɪslɐmeɾ cʰele।
ɐɾ t̪ɐ hɔl- tɾɐmp pɾoʃɐʃɔne bʱɐloɾɔkom bɪsɾɪŋkʰɔlɐ colcʰe।
kɪnt̪u bolt̪e cɐɪ̯ nɐ ɟe, mesɪɾ bʱul cʰɪlo, etɐ bʱɐlo nɔe̯। 
et̪e ɟɐt̪ɾɪɾɐ cɔɾom d̪uɾbʱeɐ̯ge poɽecʰen।
gʱɔ. ɐloconɐɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e ektɪ ʃɐd̪ʱɪn o gɾohonɟoggo ɪsɪ gɔtʰon koɾt̪e hɔbe।
ɟɔnoʃɔcet̪ɔnɔt̪ɐ sɾɪʃtɪɾ ɟonno d̪eʃeɾ kʰɛt̪ɪmɐn bɛkt̪ɪbɔɾgoke ʃɔŋge nɪʲe pɾoceʃtɐ cɐlɐccʰɪ।
eɪ̯ bʱɪdɪo̯ke gʱɪɾe pʰɪlɪst̪ɪnɪ kɪʃoɾɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɪʃɾɐɪ̯lɪ kɔɾt̪ɾɪpokkʰoke bɛbost̪ʰɐ nɪt̪e uʃkɐnɪ d̪ee̯ ɪhud̪ɪbɐd̪ɪ ʃɔŋbɐd̪ mɐd̪d̪ʱomgulo।
ɐɾ ʃeʲɐɾe bɪnɪʲoge ɟʱũkɪ t̪ulnɐmulok beʃɪ।
e ʃɔŋkɾɐnt̪o ɐd̪eʃo kɐɾɐgɐɾe poũ̯cʰecʰe।
gɔbeʃokd̪eɾ e gɔbeʃonɐ nɪʲe bɪt̪ɔɾko sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
od̪d̪ʱokkʰo ʃɔpon gʱoʃ ɟɐnɐn, t̪ɪnɪ boɾdeɾ e ʃɔŋkɾɐnt̪o kono cɪtʰɪ pɐnnɪ। 
nɪɾbɐcɔnke kend̪ɾo koɾe ɛktɐ ɔʃʃɐbʱɐbɪk poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ t̪oɪ̯ɾɪɾ nɐnɐ pʰɔnd̪ɪ-pʰɪkɪɾ koɾcʰen t̪ɪnɪ।
mɛceɾ pɐʃɐpɐʃɪ cɐɾ, cʰɔe̯ kɪŋbɐ obʱɐɾ pɾot̪ɪ cɔle eʃɔb bɐɟɪ। 
ʃɐt̪kʰɪɾɐ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐ neʲɐɾ pɔɾ nɪɾɟɐt̪ɪt̪o gɾɪhobod̪ʱu sɾɪt̪ɪ d̪ɐʃ শ্বশুরবাড়ি pʰɪɾleo̯ mɐmlɐ t̪ule neʲɐɾ ɟonno cɐp d̪ɪccʰen t̪ɐɾɐ।
t̪ɐɾo t̪o pɔcʰond̪eɾ obʱɪnet̪ɐ-obʱɪnet̪ɾɪ t̪ʰɐkɐɾ kɔt̪ʰɐ।
nod̪ɪ peɾɪʲe ɟod̪ɪ keu̯ onupɾobeʃ koɾt̪e ɟɐe̯, oɪ̯ lezɐɾ ɾɔʃʃɪɪː ɟɐnɐn d̪ebe sɐɪ̯ɾen bɐɟɪʲe। 
eɾpɔɾ ponnogulo d̪eʃtɪɾ bɪbʱɪnno ɾɐɟɟe poũ̯cʰobe।
ɾobbɐɾ t̪ɪnɪ nɪu̯ɟɪlɛnd cʰeɽecʰen bole nɪʃcɪt̪o koɾecʰen mɐɾkɪn kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ।
e ʃɔmɔe̯ oɪ̯ bɛkt̪ɪ t̪ɐɾ hotele ɔnoɪ̯t̪ɪk kɔɾmokɐndeɾ obʱɪɟoge kono nɪɾbɐhɪ mɛɟɪstɾet d̪ɪʲe obʱɪɟɐn poɾɪcɐlonɐ nɐ kɔɾɐɾ ɟonno bole।
bollen, e sɐɾtɪfɪketeɾ kono bɛbohɐɾɪk mullo neɪ̯, t̪ɐɪ̯ e poɾɪkkʰɐ neʲɐɾ t̪ɐt̪pɔɾɟo t̪ɐɾ kɐcʰeo̯ spɔʃto nɔe̯। 
selɪm eɾ ɐge nɔbɐbɔgnɟ upoɟelɐ ɟɐt̪ɪʲo cʰɐt̪ɾoʃɔmɐɟeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾecʰen।
bɐɪ̯ɾeɾ ɔŋʃoo bʱet̪oɾeɾ ɔŋʃo।
et̪e oɾɐ kɐɟe ut̪ʃɐho pɐbe eboŋ ʃɔŋge ʃɔŋge poɾɪʃkɐɾ t̪ʰɐkɐɾ ɔbbʱɐʃo goɽe utʰbe।
mɪʲɐnmɐɾeɾ pɾesɪdent d̪ɔpʰt̪ɔɾeɾ deputɪ ɟenɐɾel ɪu̯ ɟɔu̯ hɐʲe bɔlen, pɾot̪ɪbeʃɪ d̪eʃeɾ ʃɐɾbobʱou̯mot̪t̪eɾ pɾot̪ɪ mɐlɔʲeʃɪʲɐɾ sɾod̪d̪ʱɐ d̪ɛkʰɐno ucɪt̪। 
ecʰɐɽɐ not̪un t̪ɐlɪkɐe̯ kono t̪ot̪t̪ʰo bʱul t̪ʰɐkle ɛkoɪ̯ ʃɔmɔʲeɾ mod̪d̪ʱe ʃɔŋʃod̪ʱoneɾ ɟonno ɐbed̪ɔn kɔɾɐ ɟɐbe।
kɾɪket ɔstɾelɪɐɾ oʷebʃɐɪ̯te sɐd̪ɐɾlɛnd bɔlen, ‘ɐmɾɐ sɔpʰoɾeɾ bɪst̪ɐɾɪt̪o bɛpɐɾ nɪʲe kɐɟ koɾcʰɪ। 
pʰlɐɪ̯o̯bʱɐɾtɪ kʰule d̪eʲɐɾ pɔɾ dʱɐkɐɾ bɛst̪ot̪ɔmo pɾobeʃpɔt̪ʰ ɟɐt̪ɾɐbɐɽɪ t̪ʰeke gulɪst̪ɐn poɾɟont̪o ɾɐst̪ɐ ɟɐnɟɔtmukt̪o hɔe̯।
ɐmɪ ɐʃɐ koɾbo, pɔɾeɾ mou̯ʃume bɐɾselonɐe̯ pʰɪɾe ɐʃbe ɐlbʱeʃ। 
kɪnt̪u bɔɾt̪omɐn pũɟɪbɐd̪ɪ pɾɪt̪ʰɪbɪt̪e musɔlmɐnoɾɐ ɐt̪t̪ɐɾ ʃou̯nd̪oɾɟo bʱule ɔɾt̪ʰo lɪpʃɐɾ pɾot̪ɪ lobʱɐt̪uɾ hoʲe poɽecʰe।
eɾ mod̪d̪ʱe ɪt d̪ɪʲe ektɪ pɐɪ̯peɾ cɐɾpɐʃ gʱɪɾe colcʰe ɾɐnnɐɾ kɐɟ।
et̪e ɪu̯ɾopoʃɔho onnɐnno d̪eʃeɾ bɐɟɐɾe bɐŋlɐd̪eʃeɾ bʱɐbmoɾɟɐd̪ɐ bɛpokbʱɐbe ক্ষুণ্ণ hoʲecʰe।
lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno sɪlet osmɐnɪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐno hoʲecʰe।
e bɛpɐɾe ɾobbɐɾ bɔnd̪oɾ t̪ʰɐnɐe̯ lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog d̪ɪʲecʰen kɪʃoɾɪɾ bɐbɐ।
eʃɔb kʰɐbɐɾ kʰeʲe mɐnuʃ ɔʃust̪ʰo hoʲe pɔɽe।
pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ meʲoɾ mɪɾɟɐ ʃɐkʰɐo̯ʷɐt̪ul ɐlom monɪ ɟɐnɐn, ot̪ɪ bɾɪʃtɪ o bonnɐe̯ ɟɐmɐlpuɾ pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ pɾɐe̯ ʃɔb ʃɔɽok kʰot̪ɪgɾost̪o hoʲecʰe। 
pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪ o st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐn, ɟomɪ ʃɔŋkɾɐnt̪o bɪʃɔʲɐd̪ɪ nɪʲe bʱolɐnɐt̪ʰpuɾ elɐkɐɾ bɪllɐl hoseneɾ ʃɔŋge ɛkoɪ̯ elɐkɐɾ most̪ofɐ mɪʲɐɾ ʃot̪ɾo“t̪ɐ cɔle ɐʃcʰɪlo। 
eɾ mod̪d̪ʱeo̯ ɟɐɾɐ egɪʲe eʃecʰen t̪ɐd̪eɾ ʃɔɾt̪o ɐmɐɾ mɐnɐ ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
t̪ɐɾ ʃɔŋge cʰɪlen kʰet̪lɐl ɪu̯eno mohɐmmɔd̪ kɐmɾuɟɟɐmɐn।
eʃɔb obʱɪɟogeɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e t̪ɐke ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰe।
bɔɾt̪omɐne lɔɾɪ, tɾen o ʃɔmud̪ɾopɔt̪ʰe t̪el poɾɪbɔhon kɔɾɐ hɔe̯। 
ɔgʱɔton gʱotleo bɔɽo kono kʰot̪ɪ hɔbe nɐ।
e gʱɔɾe kono telɪbʱɪʃon bɐ kɔmpɪu̯tɐɾ nɐ t̪ʰɐkɐɪ̯ ʃɐst̪ʰokɔɾ।
bʱɔbontɪɾ d̪ʱɔŋʃɔst̪up t̪ʰeke ɐɾɔo̯ cɐɾɟonke ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
e bɛpɐɾe mɐmlɐo̯ ɾoʲecʰe।
ʃɔmpɾot̪ɪ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ektɪ studɪo̯t̪e gɪt̪ɪkobɪ o ʃuɾokɐɾ ɔt̪onu t̪ɪʲɐseɾ lekʰɐ o ʃuɾ kɔɾɐ ɾomɐntɪk e gɐntɪɾ ɾekoɾdɪŋ ʃɔmponno hɔe̯।
ɐtok bɛkt̪ɪ upoɟelɐɾ hɐpʰɪɟpuɾ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o sɔpʰoɾ ɐlɪɾ cʰele bɐd̪ol mɪʲɐ।
mɐmlɐtɪ bɔɾt̪omɐn dʱɐkɐɾ poɾɪbeʃ ɐd̪ɐlɔt̪e bɪcɐɾɐd̪ʱɪn।
ɐnɪsuɾ ɾɔhomɐn upoɟelɐɾ kɔʃbo ɪu̯nɪʲoneɾ cɔkulɪ gɾɐmeɾ ɐkbɔɾ ɐlɪ ʃɔɾd̪ɐɾeɾ cʰele।
kɪnt̪u ʃɔb kɪcʰu mɪlɪʲe ʃetɪ hɔʲt̪o ɐɾ hoccʰe nɐ।
t̪ɐd̪eɾ becʰe nɪʲecʰe ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ɔlɪmpɪk kɔmɪtɪ।
eʃe ʃunlɐm, o ɐmɐɾ ɟonno ʃud̪ʱu kɐnnɐ koɾe। 
t̪ɐɪ̯ ekʰɐne ɔnek bʱɐlo pʰɔl ɐʃɐ kɔɾɐ ɔnektɐ ɔbɐst̪ob।
gɔt̪o bud̪ʱbɐɾ ʃɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ kɔnoʃtɐnkɐ uɾbɐno d̪ɐ ʃoʃɐ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ɐnt̪onɪo̯ kɔst̪ɐɾ kɐcʰe pɔd̪ot̪t̪ɛgpot̪ɾo ɟɔmɐ d̪ɛn।
ɛk ʃɔmɔe̯ pɐ pʰõʃke cʰɐd̪ t̪ʰeke pɔɽe ʃe guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔe̯।
et̪e ɔʃoŋkʰo hɪɾɐɾ ʃɔŋge ɾoʲecʰe ektɪ pɐnnɐ o ektɪ ɾubɪ।
t̪ɔbe t̪ɐɾ cɐcɐ ɟoʃɪm ud̪d̪ɪn bɔlen, ɐl ɐmɪn dʱɐkɐe̯ cɐkɾɪ koɾe। 
gɐɟɪpuɾ kɔɾ ɔncoleɾ kɔɾ kɔmɪʃonɐɾ sult̪ɐnɐ ɐhomed̪eɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e mɛlɐ ʃuɾu hɔe̯।
pɾost̪ɐbɪt̪o kʰɔʃɽɐe̯ nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ ʃɔmɔe̯ʃɪmɐ bẽd̪ʱe d̪ɪʲe ɔboɪ̯d̪ʱo bɐŋlɐd̪eʃɪd̪eɾ pʰeɾt̪o pɐtʱɐnoɾ kɔt̪ʰɐ ullekʰ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɔbe kɐɾɐ bɪʃ pɾoʲog koɾecʰe ʃetɪ ɛkʰono nɪʃcɪt̪o hoʷɐ ɟɐʲnɪ।
ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾeɾ pɔɾ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ koɾecʰen t̪ɐɾ bʱɐɪ̯।
beʃ kɔʲektɪ tɾen nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ ʃɔmɔʲeɾ kɔʲek gʱɔntɐ pɔɾ dʱɐkɐe̯ eʃecʰe।
t̪ɐɾpɔɾ kɾomeɪ̯ bɐɽt̪e t̪ʰɐke mɐt̪ʰɐɾ ʃɐmneɾ d̪ɪke eboŋ etɐ ɐst̪e ɐst̪e pecʰoneɾ d̪ɪke cʰoɽɪʲe pɔɽe।
nɪɟeɾ ʃou̯nd̪oɾɟoke d̪ʱoɾe ɾɐkʰt̪e eboŋ nɪɟeɾ ʃou̯nd̪oɾɟoke pʰutɪʲe t̪ult̪e ɟug ɟug d̪ʱoɾe mɐnuʃ bɪbʱɪnno d̪ʱɔɾoneɾ pɾoʃɐd̪ʱonɪ bɛbohɐɾ koɾe ɐʃcʰe।
ɐmɪ t̪ɔkʰon gulɪst̪ɐne cʰɪlɐm।
d̪ekʰlɐm ʃɔhoɾtɐ ɟɔlcʰe।
ʃɔmɐbeʃe upost̪ʰɪt̪ elɐkɐbɐʃɪɾ d̪ɐbɪɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e bɐɾuʷɐkʰɐlɪ t̪ʰeke bʱɐŋgɐpɐɽɐ poɾɟont̪o d̪uɪ̯ kɪlomɪtɐɾ ɾɐst̪ɐ d̪ɾut̪o pɐkɐ kɔɾɐɾ pɾot̪ɪsɾut̪ɪ d̪ɛn t̪ɪnɪ।
oʷɐɾkɐs pɐɾtɪɾ sɾod̪d̪ʱɐnɟolɪ : pʰulbɐɽɪ d̪ɪbɔʃ upolɔkkʰk ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐle kend̪ɾɪʲo ʃohɪd̪ mɪnɐɾe pʰul d̪ɪʲe ʃohɪd̪d̪eɾ pɾot̪ɪ sɾod̪d̪ʱɐ ɟɔnɐnɐ।
t̪ɪnɪ st̪ɾɪ o d̪uɪ̯ meʲe ɾekʰe gɛcʰen।
t̪ɪnɪ ed̪eʃeɾ ʃɔŋskɾɪt̪ɪɾ ʃɔŋge eɪ̯ ʃɪlpoke ʃɔŋɟukt̪o kɔɾen।
bɐɽɪ t̪ʰeke kɪcʰud̪uɾ ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾɪ õt̪ pet̪e t̪ʰɐkɐ ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ t̪ɐɾ motoɾ sɐɪ̯keleɾ got̪ɪɾod̪ʱ koɾe d̪ʱɐɾɐlo ɔst̪ɾo d̪ɪʲe elopɐt̪ɐɽɪ kopɐt̪e t̪ʰɐke।
ɟelɐ poɾɪʃd̪eɾ ceʲɐɾmɛn mohɐmmɔd̪ ɐlɪ ʃɔɾkɐɾeɾ ɐɾek bɛkt̪ɪgɔt̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɐʃɐd̪uɟɟɐmɐn ɟonɪ peʲecʰen ʃɔho-ʃɔmpɐd̪okeɾ ektɪ pɔd̪।
nɔbɐbɔgnɟeɾ d̪ohɐɾ elɐkɐe̯ cʰobɪtɪɾ pɾot̪ʰom d̪ʱɐpeɾ ʃutɪŋ ʃeʃ hoʲecʰe।
pɔɾe ʃɔŋbɐd̪ peʲe t̪ʰɐnɐ pulɪʃeɾ ektɪ d̪ɔl gʱɔtonɐst̪ʰɔle eʃe t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe।
bɪɟoɪd̪eɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn bɪggɐn o pɾoɟukt̪ɪmɔnt̪ɾɪ ɪʲɐpʰes osmɐn।
ɐʃɐɾ kɔt̪ʰɐ hoccʰe, eʃɔb pɐɾk o kʰɛlɐɾ mɐtʰe d̪eʃɪʲo pɾoɟɐt̪ɪɾ gɐcʰpɐlɐ, lɔt̪ɐgulmo o ɟɔld̪ʱɐɾeɾ bɛbost̪ʰɐ ɾɐkʰɐ hoccʰe। 
pɔt̪ʰe oɪ̯ steʃone hɔtʰɐt̪ bɪkɔt ʃɔbd̪e tɾentɪɾ ɪnɟɪn lɐɪ̯ncut̪o hoʲe।
et̪e kʰubd̪ʱo hoʲe otʰe mɐd̪ɾɐʃɐɾ obʱɪbʱɐbok o elɐkɐbɐʃɪ।
pɔɾe upoɟelɐ cɔt̪t̪oɾe ɛk ʃɔmɐbeʃ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
pɐkɪst̪ɐneɾ ʃɔpʰol od̪ʱɪnɐʲokd̪eɾ ɛkɟon t̪ɪnɪ।
bɔɽod̪eɾ pɐʃɐpɐʃɪ pʰɐguneɾ pʰul ʃɪʃud̪eɾ poʃɐkeo̯ bɔʃont̪eɾ cʰeɐ̯̃ʲɐ d̪ɪʲecʰen।
et̪e pʰɔlon bʱɐlo hɔe̯।
t̪ɪnɪ ɾɐɟbond̪ɪ cʰɪlen।
e d̪uɪ̯ kɾɪketɐɾ ʃeʃ muhuɾt̪e d̪ɔle ɐʃɐe̯ bʱɪʃɐ pet̪e bɪlɔmbo hɔe̯।
hɔʲt̪o t̪ɔkʰon keu̯ d̪ʱɐkkɐ kʰeʲe pɔɽe gɛcʰe।
t̪ɔbe upost̪ʰɐponɐ kɔɾɐ hɔe̯ mɐɟʱe mɐɟʱe।
t̪ɐɾ meʲe mukt̪ɪ pɐɾʃoboɾt̪ɪ cɐlɐpɐɽɐ gɾɐmeɾ nɐnɐɾ bɐɽɪt̪e cʰɪlo।
ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ ɾekoɾd ʃeʃe ɐʃɐmɪke kɐɾɐgɐɾe pɐtʱɐnoɾ ɐd̪eʃ d̪ɛn ɐd̪ɐlɔt̪।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ ʃekʰɐne gele ɐʃɐmɪɾɐ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
ʃebɐtɪ cɐlu hole mobɐɪ̯l ɛpeɾ mɐd̪d̪ʱome bɪnɪʲogkɐɾɪɾɐ nɪɟed̪eɾ sɐɾtpʰon bɛbohɐɾ koɾe nɪɟeɪ̯ ʃeʲɐɾ kenɐbecɐ koɾt̪e pɐɾben।
poɾɪbɐɾeɾ d̪ʱɐɾonɐ blu hoʲel gem kʰeleɪ cʰeletɪ eɪ̯ kɐndo gʱotɪʲecʰe kɪnt̪u dɐkt̪ɐɾ bolcʰe ɔnno kɔt̪ʰɐ।
t̪ɪnɪ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔmpɾod̪ɐʲeɾ pɾot̪ɪ mod̪d̪ʱopɾɐcce ʃɐnt̪ɪ pɾokɾɪʲɐ punɔɾɐe̯ ʃuɾu kɔɾɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɐn।
gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪ɔɾɐ hɔl nuɾul ɐfsɐ ɾɐe̯hɐn, ɟɐhɐnɐɾɐ begom o ʃumɪ begom। 
eɾpɔɾ d̪ɪɾgʱod̪ɪn pɔɽɐʃonɐ ɐɾ ʃoŋgɪt̪cɔɾcɐ nɪʲeɪ̯ bɛst̪o t̪ʰɐken t̪ɪnɪ।
kɪnt̪u t̪ɪnɪo̯ oʷɐn ɪlebʱeneɾ pɔɾ pɾesɪdɪʲɐm t̪ʰeke bɐd̪ pɔɽen।
puɾoʃkɐɾtɪ gɾohon kɔɾen mou̯ʃumɪ ɪndɐstɾɪɟ lɪmɪtedeɾ ceʲɐɾmɛn kɐɟɪ ɾɐɟɪb ud̪d̪ɪn ɐhomed̪ cɔpol।
ped̪ɾoɾ bɐɽɪʲe d̪eʲɐ bɔl pɪesɟɪɾ ɟɐle pɾobeʃ kɔɾɐn bɾɐɟɪlɪʲɐn bɔŋʃod̪bʱut̪o spɔɛnɪʃ eɪ̯ stɾɐɪ̯kɐɾ।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e ʃɐbek empɪ mɔnɟuɾ kɐd̪eɾ koɾɐe̯ʃɪ, ɟelɐ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ ɪu̯nɪt kɔmɐndɐɾ mohɐmmɔd̪ nuɾul ɐmɪn ʃok pɾokɐʃ koɾecʰen। 
ɐpɪleɾ upoɾ bud̪ʱbɐɾ ʃunɐnɪ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
puɟɐɾ ʃɔŋgo nɐ peʲe kʰɪpt̪o hoʲe otʰe ɟɐlɐl।
ɛkɪd̪ɪn pɐnɟɐb o hoɾɪʲɐnɐɾ ucco ɐd̪ɐlɔt̪ ɾɐʲeɾ pɔɾ ʃɔhɪŋʃo poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ ʃɐmlɐt̪e bɛɾt̪ʰo hoʷɐe̯ kend̪ɾo eboŋ ɾɐɟɟo ʃɔɾkɐɾeɾ ʃɔmɐloconɐ koɾecʰen।
t̪ɐɪ̯ not̪un nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃoneɾ ʃɐmne ɪbʱɪe̯m pɾoɟukt̪ɪɾ bɪbʱɪnno d̪ɪk upost̪ʰɐpon kɔɾɐ hɔbe।
t̪ɐcʰɐɽɐ, oɪ̯ d̪ɾɪʃʃutɪ ektɪ sɪnemɐɾ। 
moŋgolbɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪e gʱumɔnt̪o ɔbost̪ʰɐe̯ bɪʃod̪ʱɔɾ sɐp t̪ɐke d̪ɔŋʃon koɾe।
ɐɾ ɟɐ t̪ʰeke nɪɾgɔt̪o hɔe̯ kɐɾbon dɐɪ̯ɔ̯ksɐɪ̯d।
ɐmɐɾ mone hɔe̯, ʃe pɾost̪ut̪। 
ɾɐɟɐɾ kʰub mon kʰɐɾɐp hoʲe gɛlo।
d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe d̪ʱɔɾʃoneɾ pɔɾ oɪ̯ t̪oɾunɪke ke bɐ kɐɾɐ ʃɐʃɾod̪ʱ koɾe hot̪t̪ɐ koɾecʰe।
ɪʲɐbɐ bɔhonkɐɾɪ d̪uɪ̯ bɛbʃɐʲɪ ɪmɐn hosen eboŋ mohɐmmɔd̪ ɪʲɐʃɪnke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
bɪbʱɪnno elɐkɐɾ ɔʃɔcet̪on ɟɔnogoʃtʰɪ nɪɟed̪eɾ bɐɽɪɾ ɾɐst̪ɐ ʃoɟɐ koɾt̪e ɾellɐɪ̯neɾ upoɾ d̪ɪʲe ekʰɐne-sekʰɐne ɔboɪ̯d̪ʱobʱɐbe ɛpɾoc ʃɔɽok t̪oɪ̯ɾɪ koɾecʰe।
hɔtʰɐt̪ koɾe ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e ʃɔokɔt̪ mɐt̪ubbɔɾ ɔʃust̪ʰo hoʲe pɔɽe।
e ɔbost̪ʰɐʲɪ colcʰe শ্রেণি kɐɾɟokɾom।
ʃoɾɪʃɐbɐɽɪt̪e bɪd̪d̪ut̪spɾɪʃte kɾɪʃɔkeɾ মৃত্যু ʃoɾɪʃɐbɐɽɪ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪɟɐmɐlpuɾeɾ ʃoɾɪʃɐbɐɽɪt̪e bɪd̪d̪ut̪spɾɪʃto hoʲe ɐbd̪us sɐlɐm nɐme ɛk kɾɪʃɔkeɾ mɾɪt̪t̪u
d̪eʃʃeɾɐ beʃɔɾkɐɾɪ kɔleɟ hoccʰe dʱɐkɐ kɔmɐɾs kɔleɟ।
obʱɪɟɐn poɾɪcɐlonɐɾ ʃɔmɔe̯ oɪ̯ʃɔb pɾot̪ɪʃtʱɐne ɔnɪɾɐpɔd̪ ɾɔkt̪o ʃɔɾbɔɾɐho o poɾɪkkʰɐ cʰɐɽɐɪ̯ ɾɔkt̪o poɾɪkkʰɐɾ ɾɪpoɾt pɾod̪ɐn koɾt̪e d̪ɛkʰen bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪।
kɪnt̪u etɐ ʃunneɾ kotɐe̯ nɐmɪʲe ɐnɐ ʃɔmbʱɔb hɔʲnɪ।
ɐd̪ɐlɔt̪e bɪcɐɾɐd̪ʱɪn mɐmolɐɾ obʱɪɟogpɔt̪ɾo gɾɪhɪt̪o hoʷɐe̯ t̪ɐke bɔɾkʰɐst̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
e bɪʃɔʲtɪ bʱulu teɾ peleo̯ kɪcʰu bolt̪e pɐɾcʰen nɐ।
t̪ɐɾɪ ɔŋʃo hɪʃebe nɪɟeɾɐɪ̯ tuɾnɐment ɐʲoɟon kɔɾɐɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪʲecʰe eʃɪsɪ।
e bɪʃɔʲe bɪd̪d̪ɐlɔʲe pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk ɾeɟɐu̯l koɾɪm bɔlen, ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ bet̪on nɐ d̪ɪle bɪd̪d̪ɐlɔe̯ kɪbʱɐbe cɐlɐbo। 
e ɾɔkom ɐɾɔo̯ mɾɪt̪od̪eho kɐd̪ɐɾ nɪce cɐpɐ poɽecʰe bole ɐʃoŋkɐ kɔɾɐ hoccʰe।
ɟomɪne ɟɐɾul, ʃɔɾnɐlu kɪŋbɐ kɾɪʃnocuɽɐ pʰul o tɐɪ̯pogɾɐpʰɪɾ motɪfe nokʃɐ kɔɾɐ ʃɐɽɪ beʃ colcʰe। 
mɪcʰɪle pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪke nɪʲe kɔtukt̪ɪkɔɾ slogɐn d̪ɛn ɐʃɐmɪɾɐ।
kɪnt̪u bɛkt̪ɪgɔt̪o bɪbʱɪnno kɐɾone ɐmɪ pɾoktoɾeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o t̪ʰeke pɔd̪ot̪ɛg koɾcʰɪ।
kɪnt̪u eʃɔb kʰɐd̪d̪o gɾohoneɾ pɔɾ mɐnobd̪ehe kɪ d̪ʱɔɾoneɾ pɾobʱɐb pʰelcʰe t̪ɐɾ kono pʰɔlɐpʰɔl neɪ̯।
nɐ, t̪ɪnɪ bokɐ nɔn। 
t̪ɪnɪ bɪbɪsɪke bolecʰen, nɪlɐme ɔŋʃo nɪt̪e cɐɪ̯cʰe deɪ̯lɪ meɪl। 
ecʰɐɽɐ ɐɾɔo̯ ɔnɪʲom hoʲecʰe e t̪ɪn ʃɐkʰɐe̯।
mɐɾkɪn ʃɔŋbɐd̪mɐd̪d̪ʱom sɪe̯nbɪsɪɾ pɾot̪ɪbed̪ɔne bɔlɐ hɔe̯, e cukt̪ɪɾ pʰɔleɾ ʃɪlpeɾ mɐn onuɟɐʲɪ ɛk ɔpoɾeɾ petent bɛbohɐɾ koɾt̪e pɐɾbe pɾot̪ɪʃtʱɐn d̪utɪ। 
oɾ pʰon gʱẽteo̯ pɐɪ̯nɪ ɛmon kono pɾomɐn ɟɐɾ ɟeɾe bɔlɐ ɟɐe̯ o blo– hoʲel kʰelt̪e ʃuɾu koɾecʰɪlo।
t̪ɐcʰɐɽɐ ɟe pɐkɪst̪ɐneɾ ʃɔŋge mɛc nɪʲe cɛpeleɾ eɪ̯ mɔnt̪obbo ʃeɪ̯ pɐkɪst̪ɐnkeɪ̯ hɐɾɪʲe eʃɪʲɐ kɐpeɾ pʰɐɪ̯nɐl kʰelecʰe bɐŋlɐd̪eʃ।
onnoɾɐ bɔɽo ʃɔt kʰelcʰɪlo, ɐmɪ t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋgo d̪ɪʲe gecʰɪ। 
t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe ɾɪkʃɐɟoge ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐɾ pɔt̪ʰe ɐʃɐmɪɾɐ pʰeɾ t̪ɐɾ upoɾ hɐmlɐ o cʰuɾɪkɐgʱɐt̪ koɾe।
d̪eʃeɾ kɔlɛne kontɪ moŋgolgɔnok, ʃetɪ ɐmɾɐɪ̯ tʰɪk koɾbo। 
et̪e koɾe ɟɐnɟɔteɾ kobole pɔɽe hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ ɟɐt̪ɾɪ d̪uʃʃɔho d̪uɾbʱeɐ̯g pohɐn।
t̪ɐd̪eɾ ɟukt̪ɪ, et̪e koɾe d̪eʃtɪ ɐɾɔo̯ ʃɔmɾɪd̪d̪ʱo o nɪɾɐpod̪ t̪ʰɐkbe। 
mulɔt̪o ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ pɪlɐɾeɾ kɐɟe bɐ̃ʃ bɛbohɐɾeɾ poɾɪkɔlponɐ nɪʲe gɔbeʃonɐ colcʰe।
kʰeloʷɐɽd̪eɾ d̪eʃpɾemeɾ gʱɐtt̪ɪ ɐcʰe ullekʰ koɾe kɐɾlɐ lɪkʰecʰen, ‘bɪʃeʃ ʃɔb muhuɾt̪o upohɐɾ d̪eʲɐɾ ɟonno ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔlke d̪ʱonnobɐd̪। 
bɪʃʃobɛŋko pɐlɪʲe ɐʃɐ ɾohɪŋgɐd̪eɾ ʃɐst̪ʰkɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʲe ud̪bɪgno।
ɐmɐd̪eɾ pɔɾɐmɔɾʃo hɔl, pulɪʃke ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃeɾ ɐst̪ʰɐ ɔɾɟon koɾt̪e hɔbe। 
ʃobuɟbɐg t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ ʃoɾɪfuɟɟɐmɐn ɟɐnɐn, pʰeɾd̪cseɾ bɐbɐ ɛkɟon sɪe̯nɟɪ ɔtoɾɪkʃɐ cɐlok। 
e bɛpɐɾe nɪhot̪eɾ bʱɐɪ̯ pʰɔʲɟul bɐd̪ɪ hoʲe bɔnd̪oɾ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ koɾecʰen।
eʃɐɪ̯ mɔnɟuɾ ɾɔhomɐn ɟɐnɐn, sɪsɪtɪvɪ pʰuteɟ d̪ekʰeo̯ nɪʃcɪt̪o hoʷɐ gɛcʰe lɐɪ̯lɪ ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾecʰen। 
ʃekʰɐne ɟɐke ʃɔɾbocco poɾɟɐʲe bɔʃɐno hɔbe, t̪ɐɾ kono kʰɔmot̪ɐʲon neɪ̯। 
bɪe̯npɪt̪e bʱobɪʃʃot̪ɔbɐnɪ kɔɾɐɾ lok beʃɪ।
poɾɪbɐɾeɾ ʃɐnnɪd̪d̪ʱe nɐ t̪ʰɐkle ʃɔnt̪ɐneɾ bɪpɔt̪ʰgɐmɪ hoʷɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ t̪ʰɐke।
ɔbɐk kɔɾɐ bɪʃɔe̯ hɔl- ʃɪt̪kɐle ɟɔkʰon t̪ɐpomɐt̪ɾɐ pɾɐe̯ ʃunno dɪgɾɪ sentɪgɾede neme ɟɐe̯ t̪ɔkʰono eɾɐ bẽce t̪ʰɐkt̪e pɐɾe।
eɾpɔɾ pɐnɪt̪e mɐt̪ʰɐ cubɪʲe d̪ʱoɾle gɛn hɐɾɪʲe pʰele pʰɔɾhɐd̪।
ɐbɐɾ pɾot̪t̪ek lɐɪ̯senseɾ ʃɔŋge pɾoʲoɟonɪʲo beʃkɪcʰu ʃɔɾt̪ooː t̪ʰɐke।
ɟugɐnt̪ɔɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eɾ pɐtʱɐno kʰɔboɾ-mɐd̪ʱobpuɾ : ɾobbɐɾ ʃɔkɐl t̪ʰeke t̪ɐɾɐ kɔɾmobɪɾot̪ɪ pɐlon kɔɾen।
t̪ot̪t̪opɾoɟukt̪ɪɾ e ʃɔmɔʲe ɪ-kmɐɾseɾ mɐd̪d̪ʱome bɪʃeʃ koɾe ɟuʲelɐɾɪ, kɐtʰ o mɐtɪɾ t̪oɪ̯ɾɪ t̪oɪ̯ɟoʃpot̪ɾo, cɪt̪ɾokɔɾmo, pʰɛʃɔnbɪʃɔʲok ponnoʃɐmogɾɪ pɾobʱɾɪt̪ɪ bɐɟɐɾɟɐt̪kɔɾoneɾ ʃuɟog ɾoʲecʰe। 
ɐɾ ɟɐnɐɟɐnɪ hole gɐcʰ ɔpʰɪʃe d̪ɪʲe ɐʃt̪e bolecʰe।
ʃonɪbɐɾ bɪkɐle upoɟelɐɾ kɐnɪhɐɾɪ ɐhɐmmod̪ɐbɐd̪ uccobɪd̪d̪ɐlɔe̯ mɐtʰe ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk must̪ɐkɪm bɪllɐh pʰɐɾukɪ।
cɪtʰɪt̪e t̪ɐlɪkɐe̯ t̪ʰɐkɐ bɛkt̪ɪd̪eɾ bɛŋk hɪʃɐbeɾ upoɾ noɟoɾd̪ɐɾɪɾ kɔt̪ʰɐ ullekʰ kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɪnt̪u e nɪʲe ɐmɐd̪eɾ mɐt̪ʰɐ bɛt̪ʰɐ neɪ̯, t̪ɔbe ɐmɾɐ ʃɔb ʃɔmɔe̯ pɾost̪ut̪ t̪ʰɐkɪ। 
poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ot̪ɪɾɪkt̪o pulɪʃ mot̪ɐʲen kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃokɐbɔho d̪ɪneɾ kɔt̪ʰɐ nɪʲe ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐɾ ʃuɾut̪e ʃɔb d̪ʱɔɾmogɾont̪ʰo t̪ʰeke pɐtʱ o ʃɔmobet̪o kɔntʰe ɟɐt̪ɪʲo ʃoŋgɪt̪ poɾɪbeʃon kɔɾɐ hɔe̯।
bɪbʱɪnno mɔnoɟɪd̪, mɐd̪ɾɐʃɐ, skul-kɔleɟe ɟɔŋgɪbɐd̪bɪɾod̪ʱɪ pɾocɐɾonɐ cɐlɐt̪e ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃke ut̪ʃɐhɪt̪o kɔɾɐ hoccʰe। 
ɟehet̪u etɪ bʱɐɾt̪o ʃɪmɐnt̪e t̪ɐɪ̯ lɐʃtɪ bʱɐɾt̪ɪʲo pulɪʃ nɪʲe ɟɐbe।
pɔɾe t̪ɐke ɐht̪o ɔbost̪ʰɐe̯ kompɐnɪgɔnɟ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾen st̪ʰɐnɪʲoɾɐ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e t̪ɐd̪eɾ ɐtok kɔɾɐɾ pɔɾ upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɟɐkɪɾ hoseneɾ bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪e sopɔɾd̪o kɔɾɐ hole t̪ɐd̪eɾ ʃɐɟɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
ɛkd̪ɪn beʃɪ kʰɐo̯ʷɐ hole pɔɾpɔɾ t̪ɪn d̪ɪn slɪm ɐhɐɾ kɔɾɐɾ ʃɔŋkolpo nɪt̪e hɔbe।
bɪt̪oɾkɪt̪o bɛkt̪ɪd̪eɾ kɔboɾ ɔnnot̪ɾo ʃɔɾɐno hɔbe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪e mɔhɐngɔɾ pulɪʃeɾ kot̪oʷɐlɪ mɔdel t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ kɔɾen bɾɪd̪d̪ʱeɾ cʰele mohɐmmɔd̪ ɐnɪsuɾ ɾɔhomɐn।
ɐgɐmɪkɐl bɐŋlɐ not̪un bɔcʰoɾ bɔɾon koɾt̪e ɟɐccʰen d̪eʃbɐʃɪ।
o kɔt̪ʰɐ ʃonenɪ।
kʰɐgɽɐgɔɽ bɪʃpʰoɾoneɾ pɔɾe ɟee̯mobɪɾ beʃ kɔʲekɟɔn net̪ɐ d̪ʱɔɾɐ pɔɽleo pɾod̪ʱɐnɾɐ ɛkʰono ɔd̪ʱɔɾɐ।
klɐb ʃut̪ɾe ɟɐnɐ gɛcʰe, cʰutɪ nɪʲe nɪɟ d̪eʃ ɪt̪ɐlɪ gɛcʰen ɟɪo̯bʱɐnnɪ। 
mɐtʰeɾ kono ʃɪmɐnɐ neɪ̯।
oɪ̯d̪ɪn bɐd̪ ɐʃoɾ ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
ɔnno d̪uɟon ɟɐt̪ɾɪke pɐ̃c gʱɔntɐ d̪ʱoɾe kʰõɟɐɾ ceʃtɐ cɔle।
t̪ɔbe d̪eʃe pʰɪɾe ɔlpo kɔʲektɪ ɔnuʃtʰɐn d̪ɛkʰɐ hoʲecʰe।
ʃɔd̪oɾ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ sɐɪ̯ful ɪslɐm ɟɐnɐn, kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐne। 
pɔɾe kʰɔboɾ d̪eʲɐ hole pulɪʃ eʃe lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
kɪnt̪u d̪eɽ mɐʃ ot̪ɪbɐhɪt̪o holeo̯ kono pɔd̪okkʰep gɾohon nɐ kɔɾɐe̯ bʱeŋe ɟɐe̯ ʃuɾmɐ nod̪ɪɾ upoɾ nɪɾmɪt̪o eɪ̯ dɐɪ̯k।
e ʃɔmɔe̯ cɪneɾ ɾɐʃtɾod̪ut̪ ʃɪkɐɾ kɔɾen, ɾohɪŋgɐɾɐ bɛpokbʱɐbe bɐŋlɐd̪eʃe pɾobeʃ kɔɾɐe̯ bɐŋlɐd̪eʃ bʱɪktɪm hoccʰe। 
nobɪɾ ud̪d̪ɪn upoɟelɐɾ d̪ɔɾʃongɾɐmeɾ mɾɪt̪o pʰɔʲeɾ ud̪d̪ɪneɾ cʰele।
ʃombɐɾ ʃɔkɐle t̪ɐd̪eɾ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱome kɐɾɐgɐɾe pɐtʱɐno hɔe̯।
ed̪ɪke kɐlɪgɔnɟe nɐgoɾɪ ɪu̯nɪʲon ɟɐt̪ɪʲo ɟuboʃɔŋhot̪ɪɾ ud̪d̪oge ɐlocɔnɐʃbʱɐ, ɪpʰot̪ɐɾ o d̪oʷɐ mɐhopʰɪl onuʃtʰɪt̪o hoʲecʰe। 
gɾepʰt̪ɐɾ hoʷɐ lɐbonɪ ɐkt̪ɐɾ kuɽɪgɾɐmeɾ ɾɐɟɪbpuɾ t̪ʰɐnɐɾ nɔʲɐɾcɔɾ gɾɐmeɾ ɾeɟɐu̯l hɔkeɾ st̪ɾɪ।
t̪ɐɾɐ ɟeno d̪eʃeɾ ʃɔŋskɾɪt̪ɪ o ɪt̪ɪhɐʃ-oɪ̯t̪ɪɟɟʱo ɟɐnt̪e pɐɾe ʃe bɛbost̪ʰɐ ɾɐkʰt̪e hɔbe।
pɐnɐmɐ pepɐɾs pʰɐ̃ʃ hoʷɐɾ pɔɾ noʷɐɟeɾ poɾɪbɐɾeɾ ɔfʃoɾ kompɐnɪ ɾoʲecʰe bole obʱɪɟog otʰe।
upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɐʃɾɐpʰ ɐhmmed̪ ɾɐsel bɔlen, bɪʃɔʲtɪ nɪʲe od̪d̪ʱokkʰeɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ kɔt̪ʰɐ hoʲecʰe। 
ʃemɪnɐɾe d̪ud̪ok ceʲɐɾmɛn ɪkbɐl mɐhmud̪ bɔlen, ɐmɪ ɐʃɐbɐd̪ɪ mɐnuʃ। 
gɔt̪o ɐʃɾe mɛceɾ ʃeʃd̪ɪke d̪ɾut̪o ɾɐn t̪ult̪e pɐɾen ɛmon ɛkɟon bɛtsmɛneɾ ɔbʱɐb bod̪ʱ koɾecʰe kʰulnɐ tɐɪ̯tɐnʃ।
mɐmolɐɾ ɾɐe bɪcɐɾok ullekʰ kɔɾen, ɐʃɐmɪ gɾepʰt̪ɐɾ hoʷɐɾ pɔɾ t̪ʰeke ʃɐɟɐɾ meʲɐd̪ gɔnonɐ ʃuɾu hɔbe। 
e ʃɪkkʰɐpɾot̪ɪʃtʰɐneɾ ʃɪʃuʃɪlpɪɾɐ ʃɔmobet̪o kɔntʰe ʃuɾut̪eɪː poɾɪbeʃon koɾe ɾobɪnd̪ɾoʃoŋgɪt̪।
pɾost̪ɐbonɐ pɐʃ hoʲe ɐʃɐɾ pɔɾ ɟɔt̪ʰɐɾɪt̪ɪ bɾɪɟotɪɾ nokʃɐ o mɐtɪ poɾɪkkʰɐʃɔho ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ kɐɟ pɾɐe̯ ʃeʃ koɾe ʃɔŋslɪʃtoɾɐ।
eɾpɔɾo ʃɐɾɐpovɐke lɔɽɐku pɾot̪ɪpɔkkʰeɾ moɾɟɐd̪ɐ d̪ɪccʰen ʃeɾenɐ, ‘mɐɾɪʲɐ ɔʃɐd̪ʱɐɾon lɔɽɐku ɛkɟon kʰeloʷɐɽ। 
colt̪ɪ bɔcʰoɾ nɐʲok hoʲecʰe ʃɪblɪ nomɐneɾ।
not̪un nɪɾbɐcɔk kɔmɪtɪ t̪ɐke bɐd̪ d̪ɪʲe ʃuɾɔŋgɐ lɐkmɐlke d̪ɔle nɛe̯।
ʃɔŋskɐɾ nɐ kɔɾɐe̯ dɾeneɟ bɛbost̪ʰɐ bʱeŋe poɽecʰe।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge t̪ɐɾ cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno ɛkɟon cɪkɪt̪ʃɔk pɐtʱɐnoɾ ɟonno onuɾod̪ʱ kɔɾen।
lokkʰɪpuɾeɾ cɔnd̪ɾogɔnɟ elɐkɐe̯ mɔnt̪ɾɪ bɔlen, bɪe̯npɪɾ ɐnd̪olɔn kɔɾɐɾ ʃɐhoʃ o ʃɔkkʰomot̪ɐ neɪ̯। 
ʃukɾobɐɾ kɔleɟ mɪlonɐʲot̪ɔne d̪ɪnbboɐ̯pɪ eɪ̯ ɐʲoɟonke gʱɪɾe nobɪn-pɾobɪn ʃɪkkʰɔk cʰɐt̪ɾo o t̪ɐd̪eɾ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ ɔŋʃogɾohone ɛk mɪlonmɛlɐe̯ poɾɪnɔt̪o hɔe̯।
nod̪ɪɾ cɔɾe ʃɔɾot̪kɐle cɔkɐcokɪ pɐkʰɪɾ nɪɾɔbe nɪbʱɾɪt̪e gʱɔɾ bɐ̃d̪ʱɐɾ kɔt̪ʰɐ ɾoʲecʰe।
eʃɔb mou̯ʃumɪ net̪ɐd̪eɾ ɟɔngɔn gɾohon koɾben nɐ।
t̪ɔd̪ont̪o tɪm st̪ʰɐnɪʲo ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ lɪkʰɪt̪o o mou̯kʰɪk ʃɐkkʰɐt̪kɐɾ gɾohon kɔɾen।
kɐɾon t̪ɐɾɐ bɪʃʃɐʃ koɾe, oɪ̯ guhɐɾ pɐnɪt̪e ɾogbɐlɐɪ̯ nɪɾɐmɔʲkɐɾɪ gunɐbolɪ ɾoʲecʰe। 
ɔpɔɾd̪ɪke kɔleɟ cɔt̪t̪oɾeɾ bokul t̪ɔlɐe̯ bɪʲe bɐɟɐɾeɾ bɛbost̪ʰɐponɐe̯ stɔleɾ pʰuleɾ pɔsɾɐ ʃɐɟɪʲe ut̪ʃɔbe ɛkɐt̪t̪ɐ pɾokɐʃ kɔɾen ʃɔɟɔneɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ।
onnɐnno শ্রেণির boɪ̯ ʃonɪbɐɾ t̪ʰeke ɐʃbe bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
bʱul koɾle kʰɔmɐ pɾɐɾt̪ʰonɐ koɾun- et̪e lɔɟɟɐɾ kɪcʰu neɪ̯।
ʃɔmɐɟeɾ kono lokɪː oɪ̯ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔŋge ʃɔb ʃɔmpɔɾko cʰɪnno kɔɾɐe̯ elɐkɐe̯ cɔɾom ut̪t̪eɟɔnɐ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
ecʰɐɽɐ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ud̪d̪ogeo̯ ɟɔŋgɪ bɪɾod̪ʱɪ mɪcʰɪlo-ʃɔmɐbeʃeɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
pɔɾd̪ɪn t̪ɐɾ mɐ ɟɐhɐn ɐɾɐ t̪ʰɐnɐe̯ obʱɪɟog koɾle pulɪʃ t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾe t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ ʃuɾu koɾe।
e ʃɔmɔe̯ kɔɾt̪obboɾɔt̪o dɐkt̪ɐɾ ɟɐmɪl cou̯d̪ʱuɾɪ nɔboɟɐt̪ke unnɔt̪o cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno noɐ̯kʰɐlɪ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐle pɾeɾon kɔɾen।
ɛmonkɪ hɐt̪gʱoɽɪ nɪʲeo̯ pɾobeʃ kɔɾɐ ɟɐbe nɐ।
bolecʰen, ʃonomeɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ bond̪ʱut̪t̪eɾ ceʲeo̯ beʃɪ kɪcʰu ɐcʰe। 
ʃɔmmeloneɾ t̪ɐɾɪkʰ puɾbonɪɾd̪ʱɐɾɪt̪o cʰɪlo।
d̪uɾbʱeɐ̯geɾ ʃɪkɐɾ hɔe̯ bʱɐɾt̪o gɔmonɐgɔmonkɐɾɪ pɐʃpoɾtɟɐt̪ɾɪɾɐ।
eɾ pʰɔle ʃɔhoɾeɾ ektɪ ʃɔŋkɪɾno elɐkɐɾ mod̪d̪ʱe ɐtkɐ poɽecʰe ɟɔŋgɪgoʃtʰɪ ɐɪ̯es।
eɪ̯ ultobɐɽɪ d̪ɛkʰɐɾ ɟonno ɔnekeɪ bʱɪɽ koɾcʰe mɐlɔʲeʃɪʲɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪ kuɐlɐlɐmpuɾe।
ʃɔkɐle ɔnuʃtʰɐneɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾɐkt̪on cʰɐt̪ɾo nou̯poɾɪbɔhon mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ sɪnɪʲoɾ ʃɔhokɐɾɪ ʃocɪb ʃɐmsul hɔk bɪplɔb।
e upolɔkkʰk poɾɪbɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke t̪ɐɾ bɪd̪ehɪ ɐt̪t̪ɐɾ ʃɐnt̪ɪ o mɐgopʰɪɾɐt̪ kɐmonɐ koɾt̪e onuɾod̪ʱ kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɪnt̪u ɐmɐd̪eɾ bolɐɾɾɐ ɔʃɐd̪ʱɐɾon bolɪŋ koɾe।
nɔɾoʃɪŋd̪ɪɾ meʲoɾ kɐmɾuɟɟɐmɐn kɐmɾul dɪsɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe nɐnɐ d̪uɾnɪt̪ɪɾ obʱɪɟog t̪olen।
moŋgolbɐɾ pɔneɾo ɟɔneɾ ektɪ d̪ɔle bɐŋlɐd̪eʃe dʱukecʰen ɐʃmɐ।
ecʰɐɽɐ ʃɔŋgɔtʰoneɾ pɾod̪ʱɐn upod̪eʃtɐ hoʲecʰen bɪem kolɪm ullɐh।
ʃɔkoleɪː ɟe eɪ̯ boɪ̯t̪ɔɾonɪ pɐɾ hot̪e pɐɾen, t̪ɛmon kɪnt̪u nɔe̯। 
pɾoʃɐʃon ɟe ʃɔt̪ɔɾkot̪ɐ nɪʲecʰe t̪ɐt̪e buɟʱt̪e pɐɾcʰɪ ɐmɪ bɐ ɐmɐɾ poɾɪbɐɾ nɪɾɐpod̪ noɪ̯।
ɐbɐɾ tɾolɐɾ t̪ʰeke bɐd̪uɽ ɟʱolɐ hoʲe pɔntune utʰt̪e hɔe̯।
ʃɔŋost̪ʰɐgulo eke onneɾ upoɾ d̪ɐe̯ cɐpɪʲe d̪ɐʲɪt̪t̪o eɽɐnoɾ ceʃtɐ koɾcʰe।
gɐcʰtɪt̪e d̪utɪ ʃund̪ɔɾ holud̪ pɐkʰɪ boʃe ɾoʲecʰe।
eɾ mɐɟeɟɐtɐ kɪ? pɾoʃno koɾlɐm dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɛk od̪d̪ʱɐpɔkke।
e ʃɔmɔe̯ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg kɔɾmɪ nuɾ hosen mɐɾɐ ɟɐn।
kɪnt̪u tʰɪk bɪʲeɾ d̪ɪn ɟɐnɐ ɟɐe̯, cɐkɾɪ hɐɾɪʲecʰen ubʱɔʲeɪ̯। 
ʃɐmɪ-st̪ɾɪɾ ʃɐŋʃɐɾɪk kɔloheɾ ɟɔɾ d̪ʱoɾe nɪpɐ bɐʃɐɾ bɐt̪ʰɾume kɐpoɽ ɾɐkʰɐɾ eŋgeleɾ ʃɔŋge gɔlɐe̯ pʰɐ̃ʃ lɐgɪʲe ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ kɔɾen।
ɐɾ ʃeʃɔb obʱɪɟogeɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e d̪ɛ sɐnke bʱɔɾt̪ʃɔnɐ koɾe pɾes stɐndɐɾds ɔɾgɐnɐɪ̯ɟeʃon।
t̪ɐɾɐ cɐɪ̯le ʃulko poɾɪʃod̪ʱ koɾe gɐɽɪgulo nɪʲe ɟet̪e pɐɾben।
d̪ekʰɪ kɪ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neʲɐ ɟɐe̯।
ed̪eɾ ʃɔŋge ɟukt̪o hɔe̯ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪkbʱɐbe pɾobʱɐbʃɐlɪɾɐ।
ʃekʰɐne nɐmɐɾ pɔɾ t̪ʰeke ʃe nɪkʰõɟ ɾoʲecʰe।
tɾɐpʰɪk kontɾol t̪ʰeke pɾeɾɪt̪o cɪtʰɪt̪e bɔlɐ hoʲecʰe, ‘ɟoɾɪmɐnɐ mou̯kupʰ kɔɾɐ hɔbe nɐ। 
oɪ̯ ɐɪ̯dɪɾ bɪʃɔʲe t̪ɔd̪ont̪o nɐ koɾeɪ̯ gɔnomɐd̪d̪ʱomkoɾmɪd̪eɾ spɔɾʃokɐt̪oɾ eɪ̯ mɐmolɐɾ ɐʃɐmɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɾɐɾt̪ʰɪt̪ɐ ɟɐcɐɪ̯-bɐcʰɐɪ̯ʲeɾ ʃɔmɔe̯ e bɪʃɔʲe ɾɪtɐɾnɪŋ ɔpʰɪsɐɾeɾ kɐcʰe lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog kɔɾɐ hɔbe।
mukt̪ɪɟud̪d̪ʱeɾ ʃɔmɔe̯ pɪʲeɾe tɾudo আন্তর্জাতিক poɾɟɐʲe bɐŋlɐd̪eʃeɾ pokkʰe d̪ɾɪɪ̯bʱɐbe kɔt̪ʰɐ bolecʰen।
bɐŋlɐd̪eʃ bɪnɪʲog boɾdeɾ ɐmnt̪ɾone e pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪ɔl dʱɐkɐ sɔpʰoɾe eʃecʰe।
ʃekʰɐne t̪ʰɐkɐ ɐt̪t̪ɪʲoʃɔɟoneɾ kɐcʰ t̪ʰeke ɾohɪŋgɐd̪eɾ ʃɔhɐʲot̪ɐɾ ɟonno ʃɔŋgɾoho kɔɾen kɔʲek hɐɟɐɾ dɔlɐɾ।
t̪ɐɾɐ ʃɔmbʱɐbbo ɟeʃɔb st̪ʰɐne lɐʃ bʱeʃe ɟet̪e pɐɾe ʃeɪ̯ st̪ʰɐnguloe̯ t̪ollɐʃɪ cɐlɪʲe ɟɐccʰe।
gʱɔtonɐtɪ ʃonɪbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ upoɟelɐɾ ut̪t̪oɾ ɟɔʲongɔɾ ohɐb hɐɟɪɾ bɐɽɪɾ d̪ɔɾɟɐe̯ gʱɔte।
t̪ɔbe ɾo ɾo pʰeɾɪgulo puɾo lod nɪt̪e pɐɾcʰe nɐ।
cɐ̃d̪puɾ : cɐ̃d̪puɾeɾ kocuʲɐe̯ tɾɐk cɐpɐe̯ ɟɐhɪd̪ hɐʃon nɐme ɛk skul cʰɐt̪ɾo nɪhɔt̪o hoʲecʰe।
ɐmɪ mone koɾɪ ɟe, ʃɐmɐɟɪk ʃucokgulot̪e bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɐpʰolleɾ cɐbɪkɐtʰɪ hoccʰe ʃɔmɐɟe o ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪt̪e nɐɾɪɾ ɔŋʃogɾohoneɾ mɐt̪ɾɐ bɾɪd̪d̪ʱɪ। 
t̪ɐɪ̯ ed̪eʃeɾ obbʱont̪oɾɪn kʰɐd̪d̪o cɐhɪd̪ɐo bɛpok।
ɟɐnɐ gɛcʰe, mohɪu̯d̪d̪ɪneɾ bɐbɐ sou̯d̪ɪ pɾobɐʃɪ। 
pɔɾe poɾɪcɔe̯ o pʰonɐlɐp।
kʰɐled̪ɐ kʰɐnomeɾ poɾɪcɐlonɐe̯ ʃɔmɐbeʃe ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg, kend̪ɾɪʲo mohɪlɐ lɪgʃɔho bɪbʱɪnno ɔŋgoʃɔŋgɔtʰoneɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen। 
t̪ɐɾɐ oɪ̯ elɐkɐɾ kɐmɐl hocʰeneɾ cʰele।
mɐmolɐɾ eɟɐhɐɾe bɔlɐ hɔe̯, bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e pɐo̯nɐ tɐkɐ cɐo̯ʷɐke kend̪ɾo koɾe nɐpʰɪɟeɾ ʃɔŋge d̪ɪpuɾ kɔt̪ʰɐ kɐtɐkɐtɪ hɔe̯। 
gobʱɪɾ ɾɐt̪e gʱumɔnt̪o ɔbost̪ʰɐe̯ ektɪ bɪʃod̪ʱɔɾ sɐp t̪ɐke d̪ɔŋʃon koɾe।
boɽolekʰɐ : boɽolekʰɐe̯ upoɟelɐ mohɪlɐbɪʃɔʲok od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ ud̪d̪oge ɾobbɐɾ bɪʃʃo mɐ d̪ɪbɔʃ upolɔkkʰk ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ɟɐ puɾbe d̪eʲɐ hot̪o nɐ।
ɐmɾɐ ɟɐɾɐ pɾot̪ɪbɐd̪ koɾecʰɪlɐm t̪ɐd̪eɾ ɔneke bɪcɐɾeɾ nɐme ɔbɪcɐɾeɾ ʃɪkɐɾ hoʲecʰen।
et̪e mukʰe ɟe kɐlo cʰop pɔɽe t̪ɐ d̪uɾ hoʲe ɟɐe̯।
bekɪŋ ʃodɐ o cɪnɪ mɪʃɪʲe ɟod̪ɪ gʱɔɾeɾ kono konɐe̯ mɪsɾontɪ cʰoɽɪʲe d̪ɛn t̪ɐhole t̪ɐ kɐɟe d̪ee̯।
ʃɔbɐɪ mɪle cʰutlɐm net̪ɐɾ kɐcʰe।
e ʃɔmɔe̯ ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪɾ beʃ kɪcʰu ʃucoke t̪ɐɾɐ ʃɔnt̪uʃtɪ pɾokɐʃ koɾecʰen।
ɛkʰon mɪʲɐnmɐɾe nɪɾɐpod̪ o st̪ʰɪt̪ɪʃɪl poɾɪbeʃ sɾɪʃtɪ kɔɾɐ mɪʲɐnmɐɾeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o।
ʃekʰɐne ɐlocɔnɐe̯ ɔŋʃo nen ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ pɾesɪdɪʲɐm ʃɔd̪oʃʃo ʃɐhɐɾɐ kʰɐt̪un, pɾocɐɾ ʃɔmpɐd̪ok d. hɐcʰɐn mɐhmud̪ o kʰɐd̪d̪omɔnt̪ɾɪ ɛdvoket kɐmɾul ɪslɐm। 
kɪnt̪u kɔɾmocɐɾɪɾɐ et̪e ɐpot̪t̪ɪ kɔɾen।
d̪uɪ̯ bɔcʰoɾeɾ mod̪d̪ʱe kɐɟ ʃeʃ hɔbe।
ɟe cɪtʰɪt̪e lusɪ bɔŋgobond̪ʱu ʃekʰ muɟɪbuɾ ɾɔhomɐnke bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɐloɾ d̪ɪʃɐɾɪ bole ɐkkʰɐʲɪt̪o koɾecʰɪlen।
ɾɐst̪ɐɾ beʃ kɪcʰu ɔŋʃo ʃɔɾkɐɾɪ ɟomɪɾ upoɾ d̪ɪʲe gɛcʰe।
doklɐmeɾ ɟe elɐkɐe̯ bʱɐɾt̪ɪʲo eboŋ cɪnɐ ʃenɐ mukʰomukʰɪ ɔbost̪ʰɐne ɾoʲecʰe, ʃeɪ̯ elɐkɐ cɪneɾ bole beɪ̯ɟɪŋ d̪ɐbɪ koɾcʰe। 
ɟɔkʰon hoteleɾ lokɟɔn d̪ɔɾɟɐ d̪ʱɐkkɐd̪ʱɐkkɪ koɾcʰɪlo t̪ɔkʰon t̪ɪnɪ ɟege otʰen।
motokɔt̪ʰɐ, ɟɐɾɐ ɟɔnt̪ɾɐŋʃo kʰule pɾɪt̪ʰɔk pɛkeɟe gopone dɾon nɪʲe ɐʃcʰen t̪ɐd̪eɾ ud̪d̪eʃʃo bʱɐlo nɔe̯। 
eɾ ɐge pulɪʃ st̪ʰɐnɪʲo ɐo̯ʷɐmɪ lɪg net̪ɾɪ mɐpʰɪʲɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe।
bʱɪdɪo̯ɾ ektɪ ɔŋʃe d̪ɛkʰɐ gɛcʰe cʰɔe̯ bɛkt̪ɪ pɐʃɐpɐʃɪ boʃe ɐcʰen eboŋ ɟɪhɐd̪ɪ gɐn gɐɪ̯cʰen।
ɐɾ t̪ɐt̪eɪ̯ ʃɐbek pɾemɪkeɾ ʃɔŋge ɔŋʃo nen kɛtɾɪnɐ।
t̪ɐɽɐʃ bɐɟɐɾʃɔho guɾut̪t̪opuɾno st̪ʰɐne pulɪʃ mot̪ɐʲen kɔɾɐ hoʲecʰe।
ebʱɐbe uccoʃɪkkʰɐɾ mɐnonnɔʲon kɔɾɐ ɟɐe̯ nɐ।
t̪ɔbe eʃɔb bɔne ɛkʰono tɪke ɐcʰe ɛkmɐt̪ɾo mɐʲɐ hoɾɪn।
ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen bɐŋlɐd̪eʃ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ʃɐbek ɟugmo ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok o bɔɾt̪omɐn dʱɐkɐ ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok ponɪɾuɟɟɐmɐn t̪oɾun।
kocɪŋ sentɐɾeɾ pɾɐɪ̯vet lekʰɐpɔɽɐɾ ʃɔmɔe̯ oɪ̯ skulcʰɐt̪ɾɪke pɾɐʲɪ pɾemeɾ pɾost̪ɐbʃɔho nɐnɐbʱɐbe ut̪t̪okt̪o koɾt̪o ʃɪkkʰɔk ʃɐh ɐnoʷɐɾ hosen।
pʰoɾɪd̪puɾ, nɐɾɐʲongɔnɟ, pɐbnɐ, lɐlmonɪɾhɐt, ɟɔʲpuɾhɐt, nɔɾoʃɪŋd̪ɪ, ɾɐɟbɐɽɪ, mɐguɾɐ, kuɽɪgɾɐmʃɔho bɪbʱɪnno ɟelɐ t̪ʰeke ɪt̪ɪmotd̪ʱe bohu obʱɪɟog eʃecʰe। 
spɔʃto koɾe bolt̪e gele, ʃɐmɐɟɪk bɐst̪ɔbɔt̪ɐɾ oɟuhɐt̪e meʲed̪eɾ bɪʲeɾ bɔʲoʃ nɪɾd̪ʱɐɾone ʃɔɾkɐɾeɾ ɔbost̪ʰɐn ʃɔmɔɾt̪ʰonɟoggo nɔe̯। 
t̪ɪnɪ bɔlen, ɐmɾɐ cɐɪ̯ ɔbɪlɔmbe e mɐmlɐ t̪ule neʲɐ hok। 
ʃond̪ʱɐ t̪ʰeke t̪ɐɾ pʰon bond̪ʱo pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
ʃɪkkʰɔk net̪ɐ eboŋ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ɔbɪlɔmbe hɐmlɐkɐɾɪ ʃɔnt̪ɾɐʃɪd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ koɾe d̪ɾɪʃtɐnt̪omulok ʃɐst̪ɪɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐn।
ɟɐɾmɐnɪɾ kompɐnɪgulo bɾɪd̪d̪ʱod̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke kɔm sɾom pɐo̯ʷɐɾ ɐʃoŋkɐe̯ eboŋ ɟɔnoʃɔŋkʰkʰɐɾ gʱɐtt̪ɪɾ kɐɾone d̪eʃeɾ ceʲe bɪd̪eʃeɪ beʃɪ bɪnɪʲog koɾcʰe।
pɔɾoboɾt̪ɪ ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ ʃeɪ̯ ʃɔmɐd̪ʱɪgulo nɪʲe gɔbeʃonɐ kɔɾen।
eɪ̯ kʰɐt̪eɾ upoɾ bɪbʱɪnno poɾɟɐʲe bʱɛt o tɛkʃo d̪ʱɐɾɟo kɔɾɐ hole t̪ɐ dɪɟɪtɐl bɐŋlɐd̪eʃ bɐst̪obɐʲone pɾot̪ɪbɔnd̪ʱokɔt̪ɐ sɾɪʃtɪ koɾbe।
t̪ɔbe t̪ɐɾ ceʲeo̯ guɾut̪t̪opuɾno hɔbe t̪uɾoʃkeɾ pɾesɪdent ɾɪsep t̪ɐʲep eɾd̪ogɐneɾ ʃɔŋge boɪ̯tʰok।
kɔʲek bɔcʰoɾ d̪ʱoɾeɪ̯ cʰɔŋʲeɾ bon dʱɐkɐe̯ ɔbost̪ʰɐn koɾcʰen।
d̪ebɪgɔnɟ upoɟelɐe̯ koɾt̪oʷɐ nod̪ɪɾ d̪ʱɐɾe ʃɔkɐle mɔtʰe dʱuke gɔlɐ kete hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hɔe̯ eɪ̯ d̪ʱɔɾmoguɾuke।
hot̪t̪ɐɾ gʱɔtonɐe̯ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ obʱɪɟog koɾecʰen, puɾboʃot̪ɾut̪ɐɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe eɪ̯ hot̪t̪ɐkɐndo gʱɔtɐno hoʲecʰe। 
t̪ɐɾ pɔɾone cʰɪlo ɐkɐʃɪ ɾɔŋeɾ cek ʃɐɾt o luŋgɪ।
pɾoʃno : ɐgɐmɪ mou̯ʃume ɐpnɪ ɟokobʱɪceɾ koc t̪ʰɐkben nɐ।
ɛk bʱɐɪ̯ bɐɽɪɾ pɐʃe ektɪ gɛʃ sɪlɪndɐɾ pʰɛktoɾɪt̪e pɾɐe̯ mɐʃ kʰɐnek ɐge cɐkɾɪ nɪʲecʰe।
kɛnonɐ nɐgoɾɪk ʃɔmɐɟeɾ eʃɔb bɛkt̪ɪ ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃeɾ ɐbeg d̪ʱɐɾon kɔɾen।
nɔɟoɾul ɪslɐm bɔlen, ɔboɾud̪d̪ʱo t̪ʰɐkɐ ɔbost̪ʰɐe̯ ʃɔbɐɪ ud̪beg-ut̪kɔntʰɐɾ mod̪d̪ʱe cʰɪlɐm। 
kɪnt̪u kɔleɟɪʲɐm t̪ɐɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o ɐɾ bɔd̪lɐbe nɐ bole ɟɐnɪʲe d̪ɪʲecʰe।
et̪e cɐ bɐgɐn kɔɾt̪ɾɪpokkʰo beʃɪ ut̪pɐd̪on hoʷɐe̯ beʃɪ munɐpʰɐɾ ɐʃɐ koɾcʰɪlo।
d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe, bɐbolɪ ɐkt̪ɐɾke ʃɐʃɾod̪ʱe hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ʃɐbɪ pɾes klɐbeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ʃɔɾd̪ɐɾ ɐbbɐs ɐlɪɾ poɾɪcɐlonɐe̯ ʃɔmɐbeʃe ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ soɪ̯ʲod̪ nobɪu̯l ɐlom।
ɐd̪ɐlɔt̪eɾ ɾɐe ʃɪfɐt̪eɾ poɾɪbɐɾ ʃɔnt̪uʃto nɔe̯ ɟɐnɪʲe t̪ɐɾ bɐbɐ ɐmɪnul ɪslɐm kʰɔnd̪okɐɾ ʃonɪbɐɾ bɔlen, e ɾɐʲeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐpɪl kɔɾɐ hɔbe। 
bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ cɐɾd̪ɪke pɐnɪ t̪ʰɐkɐe̯ ʃɐ̃t̪ɐɾ nɐ ɟɐnɐ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ bɪd̪d̪ɐlɔʲe pɐtʱɐt̪e cɐn nɐ obʱɪbʱɐbokɾɐ।
ɛmono ɔnek ʃɐkkʰoɾ ɐcʰe ɟɐ bɔnd̪oɾ kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ kono kɔɾmocɐɾɪɾ nɔe̯।
oʷebʃɐɪ̯te pɾokɐʃɪt̪ɔ bɪggopt̪ɪ onuɟɐʲɪ, bɪcɐɾpot̪ɪ soɪ̯ʲod̪ mohɐmmɔd̪ d̪ost̪ogɪɾ hosen eboŋ bɪcɐɾpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ ɐt̪ɐu̯ɾ ɾɔhomɐn kʰɐneɾ ʃɔmonnɔʲe d̪oɪ̯t̪o benc boʃɔben। 
ɟɐɾ kɐɾone d̪eʃeɾ nɪɟɔʃʃo ɔɾt̪ʰɐʲone pɔd̪d̪ɐ ʃet̪uo̯ kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb hoccʰe।
mɐʃɾɐpʰɪɾ kɐcʰe bɪɾ bolun kɪŋbɐ t̪ɐɾkɐ- eɪ̯ kɾɪʃɔk, sɾomɪk kɪŋbɐ kʰete kʰɐo̯ʷɐ mɐnuʃeɾɐɪ̯। 
bɔɾɐd̪d̪o peʲe mesars ʃɐhɪn pʰɐɾmesɪ o mesars eʃoɐ̯ɾ entɐɾpɾɐɪ̯ɟ tɐkɐ ɟɔmɐ d̪ɪʲe noɐ̯kʰɐlɪ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐle d̪utɪ kokkʰo nɪɾmɐn koɾe।
neɪ̯mɐɾ nɪɟeo̯ nɐkɪ pʰɾɐnse pɐɽɪ ɟɔmɐt̪e cɐn।
pɾot̪ɪd̪ɪn ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk sɪe̯nɟɪ, ɔto bʱɛn, ponnobɐhɪ tɾɐk cɔlɐcɔl koɾe e ʃɔɽok d̪ɪʲe। 
ɛmonkɪ ɔnek gʱɔtonɐe̯ nɪɟeɾ d̪ɪke moɽ gʱoɾɐt̪e t̪ɐɾ ʃot̪t̪ɪtɐɪ̯ bod̪le d̪ɪʲecʰe।
e d̪ʱɐpeɾ mononɔʲonpɔt̪ɾo ɟɐcɐɪ̯-bɐcʰɐɪ̯ ɐɟ ʃeʃ hɔbe।
mɪlɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ et̪e ɐɾɔo̯ gɐɪ̯ben ʃɐhnɐz belɪ o ɾɪŋku।
e nɪʲe bɪd̪ɾohɪ pɾɐɾt̪ʰɪ ʃohɪd̪uɾ ɾɔhomɐn mɪnɐɾ ʃɔŋge bɪɾod̪ʱ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
et̪e poɾɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ɔnekeɪ eke ɔpoɾeɾ ut̪t̪ɔɾpot̪ɾo d̪ɛkʰɐd̪ekʰɪ koɾe pɾoʃnot̪t̪oɾ lɪkʰcʰɪlo।
t̪ɔbe bɪe̯sef ɟɐnɪʲecʰe ɔʃust̪ʰo hoʲe ʃe mɐɾɐ gɛcʰe।
puɾo sohɾɐo̯ʷɐɾd̪ɪ ud̪kʰɐn gʱuɾe d̪ɛkʰɐ gɛlo ɟɐʲgɐe̯ ɟɐʲgɐe̯ bɐlu o mɐtɪɾ st̪up pɔɽe ɐcʰe।
ʃɔɾkɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke kono bɪʃeʃ bʱɐt̪ɐɾo bɛbost̪ʰɐ neɪ̯।
pʰebɾuʷɐɾɪ mɐʃeɾ bet̪ɔn-bʱɐt̪ɐd̪ɪ nɪʲe kɐɾkʰɐnɐ kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ ʃɔŋge bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e ɐlocɔnɐ hɔe̯।
ɟɔbɐb d̪ee̯ bʱɐɾt̪ɪʲo ʃenɐo̯।
t̪ɔd̪ont̪e obʱɪɟogeɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ pɾomɐnɪt̪o hɔe̯।
ʃeɪ̯ eɾ net̪ɾɪt̪t̪e cʰɪlo।
bɪɟoɪ d̪ɔleɾ oʷɐhed̪ɪ lotɐs ɛkɐɪ̯ nen pɐ̃c uɪ̯ket।
t̪ɪnɪ ʃɐmɪ o ɛk meʲe ɾekʰe gɛcʰen।
t̪ɐke pɔɾe ɐpnɪ deke nɪʲe eʃe empɪ bɐnɪʲecʰen।
sɐd̪ek nɐmeɾ ɟɔnoɪ̯k bɛkt̪ɪ kɔmɪtɪt̪e nɐm nɐ t̪ʰɐkɐe̯ cɪt̪kɐɾ-hoɪ̯coɪ̯ ʃuɾu koɾe।
পরিবারের lokɟɔn ɟɐnɐn, t̪ɐd̪eɾ d̪ɐpʰon sou̯d̪ɪ ɐɪ̯beɪ̯ ʃɔmponno hɔbe। 
t̪ɐɪ̯ ɔbɪlɔmbe t̪ɐke pɔd̪ot̪ɛg koɾt̪e hɔbe।
ɾobbɐɾ pulɪʃ ɟʱulont̪o lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
ud̪bod̪ʱon kɔɾen dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ bʱɪʃɪ od̪d̪ʱɐpok d. ɐ ɐ m ʃɔ ɐɾepʰɪn sɪd̪d̪ɪk।
ɐɾ munɐpʰɐ lute nɪccʰe hɐt̪egonɐ kɪcʰu bɛkt̪ɪ o pɾot̪ɪʃtʱɐn।
hɐo̯ɾ t̪ɪɾeɾ bʱukʃɪmɪl ɪu̯nɪʲone ɐlu o ɟuɽɪ upoɟelɐɾ bɛlɐgɐ̃o gɾɐme ʃobɟɪ elɐkɐɾ mɐnuʃeɾ cɐhɪd̪ɐ metɐe̯।
bɔɾ t̪ɐɾ ɐt̪t̪ɪʲoʃɔɟon nɪʲe hɐɟɪɾ।
ebɐɾ ektɪ mɔɟɐɾ kɔt̪ʰɐ।
t̪ɪnɪ d̪eʃtɪɾ sou̯d̪ɪ ɛmpɐt̪uʲɐn ʃɔhoɾeɾ meʲoɾ cʰɪlen।
cɛmpɪʲonʃɪp lɪge d̪oltɪɾ dɐgɐu̯te cʰɪlen nɪkolo kɐbʱɐɟobʱɪc।
ʃɪmɐnt̪e kɔɽɐkoɽɪɾ ɟonno t̪ɐɾɐ ut̪t̪ɔɾeɾ d̪eʃgulot̪e ɟet̪e pɐɾcʰe nɐ।
t̪ɐɾɐ ɐlɐp koɾcʰe pʰɐ̃ʃ hoʷɐ pɾoʃnopɔt̪ɾo nɪʲe।
cɐpe t̪ʰɐkbe nɐ o।
ʃɐd̪ɐf ɟɐkɪɾke gɐɟɪpuɾeɾ kɪʃoɾ ʃɔŋʃod̪ʱonɐgɐɾe pɐtʱɐno hoʲecʰe।
oɪ̯ bɔcʰoɾeɾ ʃɐpʰolleɪ̯ bɐŋlɐd̪eʃ ʃenɐbɐhɪnɪt̪e cɐkɾɪ pɐn।
moneɾ ɐnond̪e kʰelcʰɪlo t̪ɐɾɐ।
eʃoe̯ssɪ poɾɪkkʰɐɾt̪ʰɪ ʃɐon o ɐʃɐke d̪ou̯lɔt̪okʰɐn hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐʃpɐʃe kʰũɟeo̯ t̪ɐke pɐo̯ʷɐ ɟɐccʰɪlo nɐ।
kʰɔboɾ d̪ɛ ekspɾes tɾɪbɪu̯neɾ।
ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle mɪlon mɪʲɐke noɐ̯kʰɐlɪ ɟelɐ kɔɾɐgɐɾe pɐtʱɪʲe d̪ee̯ pulɪʃ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe gɾepʰt̪ɐɾ ɟɔbɪu̯llɐho pɐtoʷɐɾɪ o kɐlu pɐtoʷɐɾɪke ɐd̪ɐlɔt̪e pɐtʱɐno hɔe̯।
bɔŋgobond̪ʱu ɔmɔɾ ektɪ nɐm।
sɐbbɪɾeɾ mɾɪt̪t̪uɾ ɟonno tʰɪkɐd̪ɐɾeɾ gɐpʰlot̪ɪke d̪ɐʲɪ koɾecʰen bɪe̯mɐɪ̯tɪ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo o t̪ɐɾ poɾɪbɐɾ।
t̪ɐɪ̯ pɾost̪ɐbɪt̪o pɾokɔlpotɪ ɛkoneke onumod̪oneɾ ʃupɐɾɪʃ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɐbek ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ moɪ̯nul hɔk cou̯d̪ʱuɾɪ o ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ ʃɪbbɪɾ ɐhmod̪ ceʲɐɾmɛn pɔd̪e pɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪt̪ɐ koɾcʰen।
nɪɾbɐcɔn poɾɪcɐlonɐɾ ɟonno ʃɐt̪ ʃɔd̪oʃʃobɪʃɪʃto boɾd gɔtʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
sɐɾc kɔmɪtɪɾ ʃupɐɾɪʃ gɾohon nɐ koɾe becʰe becʰe bɔɾt̪omɐn ʃɔɾkɐɾ o d̪ɔleɾ onugɔt̪o lokd̪eɾ nɪʲe nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon gɔtʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
nɪhot̪eɾ ɾɔt̪ɔn nɔɾoʃɪŋd̪ɪɾ belɐbo upoɟelɐɾ hɐbɪʃpuɾ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o nɪɟɐm ud̪d̪ɪneɾ cʰele।
kɪnt̪u e nɪɾbɐcɔn ɔnuʃtʰɐne ɪsɪ ɛkʰon poɾɟont̪o bɐɽt̪ɪ kono pɔd̪okkʰep nɛʲnɪ।
ɐmɪ ɐpnɐd̪eɾ ɟe kono bɪpɔd̪-ɐpɔd̪e ʃɐɾbokkʰɔnɪk pɐʃe cʰɪlɐm, ɪnʃɐɐ̯llɐh ɐgɐmɪt̪eo t̪ʰɐkbo। 
e bɛpɐɾe d̪okkʰɪn ʃunɐmgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ mohɐmmɔd̪ ɐl ɐmɪn ɟɐnɐn, kɪboɾɪʲɐ mɐɾɐ gɛcʰen kʰɔboɾ peʲecʰɪ। 
ɪnɟuɾɪ ɐkɾɐnt̪o pesɐɾ mɪcel stɐɾko eʃecʰen emnɪt̪e d̪ɔleɾ ʃɔŋge t̪ʰɐkt̪e।
ɐhomed̪ɐbɐd̪eɾ ɛkd̪ɔl ʃɔmɔɾt̪ʰok telɪbʱɪʃon ʃet bʱɐŋcuɾ kɔɾen ɾɐge, kʰobʱe। 
ɟɔʲpuɾhɐt cʰɐɪ̯d̪ ɐlt̪ɐpʰunnecʰɐ kɔleɟ।
moŋgolbɐɾ ʃɔkɐle pʰɐʲɐɾ sɐɾvɪseɾ dubuɾɪ d̪ɔl t̪ɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
nɪhɔt̪o d̪uɪ̯ ɟubokɪː pɐɽɐ kɐɾbɐɾɪɾ cʰele t̪ʰoʷɐɪ̯cɪŋmɔŋ mɐɾmɐɾ gʱɔɾe gʱɔtonɐɾ ʃɔmɔe̯ ɾɐt̪e ɟoɾpuɾbok pɾobeʃeɾ ceʃtɐ koɾe।
bɪʃʃobɐɟɐɾe t̪eleɾ d̪ɐm kome ɟɐo̯ʷɐeː ʃɔmpɾot̪ɪ nɐɪ̯ɟeɾɪʲɐe̯ mond̪ɐ d̪ɛkʰɐ d̪eʲɐe̯ pɾesɪdent buhɐɾɪ beʃ cɐpe ɾoʲecʰen।
onnɐnno bɔcʰoɾeɾ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐe̯ ebɐɾo nɔbobɔɾʃe bɔɾnɐddʱo ɾɛlɪ beɾ koɾbe sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃon।
kumɪllɐ ɟɪɐ̯ɾɔpɪ pʰɐ̃ɽɪɾ ɪncɐɾɟo eʃɐɪ̯ nɔɟoɾul ɪslɐm ɟɐnɐn, ‘o͡ɪ̯ ɟubokeɾ mɾɪt̪t̪u kɪbʱɐbe hoʲecʰe t̪ɐ nɪʃcɪt̪o hoʷɐ ɟɐʲnɪ। 
ɟɐmɐl ud̪d̪ɪn lɪton ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, bɔɾt̪omɐn ɐhobɐʲok kɔmɪtɪ boɪ̯d̪ʱo nɔe̯। 
bʱɐɾt̪o o mod̪d̪ʱopɾɐcce pɾɐneɾ bɛpok ɟɔnopɾɪʲot̪ɐ ɾoʲecʰe।
bonɪk bɐɾt̪ɐ o eʃɪɐ̯ɪ̯ lɪmɪted ɟou̯t̪ʰobʱɐbe ɐʲoɟɪt̪o e ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen poɾɪkɔlponɐmɔnt̪ɾɪ ɐhom must̪opʰɐ kɐmɐl।
gɐɽɪcɐlok ɪd̪ɾɪʃ bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɔt̪o।
d̪eʃe bɪcɐɾbohɪɾbʱut̪o hot̪t̪ɐkɐndo, ɔpohɔɾon o gumeɾ ʃɔŋskɾɪt̪ɪ cɐlu hot̪o nɐ। 
hɐɾun oɪ̯ elɐkɐɾ mɔkbul hoseneɾ cʰele।
cɔttogɾɐme bɾɪʃtɪɾ kɐɾone pesɐɾd̪eɾ pɾost̪ut̪ɪt̪e gʱɐtt̪ɪ puɾon kɔɾɐ।
ɐgɐmɪt̪e bɛŋk ɾɪneɾ ʃud̪ hɐɾ sɪŋgel dɪɟɪte nɐmɪʲe ɐnɐɾ d̪ɐbɪt̪e epʰbɪsɪʃɪɐ̯ɪ bɔd̪d̪ʱopoɾɪkɔɾ।
ɛmonɪ ɛk ɔbɐk kɔɾɐ gʱɔtonɐ gʱotecʰe ɪnd̪oneʃɪʲɐe̯।
ɔpɔɾd̪ɪke mɐkʃud̪ɐ begomeɾo ʃɐmɪ mɐɾɐ ɟɐo̯ʷɐeː ʃe ɛkɐ t̪ʰɐkt̪o।
e ʃɔmɔe̯ sɐɪ̯ful mollɐ pɐlɐnoɾ ceʃtɐkɐle t̪ɐɾ dɐnpɐʲe gulɪbɪd̪d̪ʱo hɔe̯।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ ceʲɐɾmɛn ʃɐbek ɾɐʃtɾopot̪ɪ huʃeɪ̯n muhɔmmɔd̪ eɾʃɐd̪ o mɔhɐʃocɪb ebɪe̯m ɾuhul ɐmɪn hɐo̯lɐd̪ɐɾ gobʱɪɾ ʃok pɾokɐʃ koɾecʰen।
t̪ɐɪ̯ t̪ɐke keu̯ kʰɛlɐe̯ nɪt̪e cɐe̯ nɐ।
oɾ ɔpʰuɾont̪o ɛnɐɾɟɪ।
etɪ ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ bɐhɪnɪɾ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ pɾot̪ɪ ɔbomɐnonɐ o cɔɾom d̪ʱɾɪʃtot̪ɐɾ ʃɐmɪl।
moɾhumeɾ poɾɪbɐɾ o pɾɪnsɪpɐl ɪbɾɐhɪm kʰɐ̃ sɾɪt̪ɪʃɔŋgʱo dʱɐkɐɾ pokkʰo t̪ʰeke t̪ɐɾ ɾuheɾ mɐgopʰɪɾɐt̪ kɐmonɐe̯ ʃɔbɐɾ pɾot̪ɪ onuɾod̪ʱ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɪd̪e t̪ɛmon kono poɾɪkɔlponɐ neɪ̯।
e ʃɔmɔʲe kɾɪket kʰɛlɐ nɪʲe kɔt̪ʰɐ kɐtɐkɐtɪɾ ɛkpoɾɟɐe̯ ɾɐt̪e d̪uɪ̯ d̪ɔleɾ lokɟɔn ʃɔŋgʱobɔd̪d̪ʱo hoʲe ʃɔŋgʱɔɾʃe ɟoɽɪʲe pɔɽe।
d̪uɪ̯ d̪ɪn ɐge t̪ɪnɪ bɐɽɪt̪e ɐʃe।
ɐɾ e bɛbʃɐɾ pʰɔle bɐŋɐlɪɾɐ pɾocondo ɐt̪t̪obɪʃʃɐʃe d̪ʱɪɾe d̪ʱɪɾe bɪlet̪e mɐt̪ʰɐ ũcu koɾe d̪ɐ̃ɽɪʲecʰɪlo।
bɐŋlɐd̪eʃ pulɪʃeɾ uɾd̪ʱot̪on kɔɾmokɔɾt̪ɐ eboŋ moɾhumeɾ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ mɔɾd̪eho gɾohon kɔɾen।
ɐgɐmɪ kɪcʰu d̪ɪneɾ mod̪d̪ʱe d̪eʃeɾ bɐɪ̯ɾe gɪʲe gɐn d̪utɪɾ ʃutɪŋ ʃeʃ kɔɾɐ hɔbe bole ɟɐnɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
ɛmonɪ gunɟɔn colcʰe tɐlɪ-pɐɽɐe̯।
t̪ɐɾ ʃɐst̪ɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɛk obʱɪnɔbo kɐʲd̪ɐe̯ ɐɟ pɾot̪ɪbɐd̪ ɟɐnɐbe gotɐ bɐɾnɐblu।
pɐɾɪbɐɾɪk ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, ɾɐsel bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e pɐɾʃoboɾt̪ɪ upoɾ d̪ɔmkɐ gɾɐmeɾ ɟɐme mɔnoɟɪd̪e bɐt̪ʃɔɾɪk oʷɐɟ mɐhopʰɪle ɟɐe̯। 
e kʰet̪ɾe sɐɾtkɐɾd bɪt̪ɔɾɔneɾ bɛpt̪ɪ ɐɾɔo̯ bɐɽbe।
mou̯ʃumeɾ ʃeʃ d̪ɪke kʰeloʷɐɽd̪eɾ meɟɐɟ ɐɾɔo̯ gɔɾom hot̪e t̪ʰɐke।
ʃɐtuɾɪʲɐ ʃɔd̪oɾ ɪu̯nɪʲone bɪe̯npɪ net̪ɐ ɐbul bɐʃɐɾ d̪olɪʲo mononɔʲon nɪʲe ebɐɾo ɟɔʲeɾ bɛpɐɾe ɐʃɐbɐd̪ɪ।
ʃɐgɔt̪o bokt̪obbo ɾɐkʰen ʃɔhosupɐɾ mɔɾt̪uɟ ɐlɪ।
bɾɪtɪʃ ʃɐʃoneɾ ʃeʃd̪ɪke ɟɐt̪ɾɪ o ponno poɾɪbɔhone ʃɔɽokpot̪ʰeɾ unnɔʲon gʱott̪e ʃuɾu koɾe।
t̪ɔbe mɛɾɪlɛnd eboŋ hɐo̯ʷɐɪ̯ ɾɐɟɟeɾ ɐd̪ɐlɔt̪ e nɪʲe pɾoʃno t̪ole।
ɪt̪ɪmotd̪ʱeɪ̯ beʃ kɪcʰu bʱɐlo nɐtɔk upohɐɾ d̪ɪʲecʰen t̪ɐhoʃɐn।
t̪ɐ nɪʲeo̯ t̪olpɐɽ hɔe̯।
pɔɾe t̪ot̪t̪ʰomɔnt̪ɾɪ t̪ɐɾ nɪɾbɐconɪ elɐkɐ t̪ɐlbɐɽɪʲɐe̯ d̪ɔleɾ pɾot̪ɪʃtʰɐbɐɾʃɪkɪ upolɔkkʰk ʃɔmɐbeʃe pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen।
pɔɾe ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ hole ɾɐt̪e ɐlomogɪɾke dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐno hɔe̯।
nɪʲomɐnuɟɐʲɪ ɾɐst̪ɐe̯ ɪncɪ ũcu koɾe bɐlu d̪eʲɐɾ nɪʲom t̪ʰɐkleo̯ ɐd̪ʱɐ ɪncɪɾ beʃɪ bɐlu d̪eʲɐ hɔʲnɪ।
ecʰɐɽɐ pɾoʃut̪ɪɾ pɾoʃɐbo bond̪ʱo hoʲe ɟɐe̯।
ɛmon ʃɔmɔe̯ ɾɐɟɐ hɔtʰɐt̪ koɾeɪ̯ ʃɪʃutɪke mɐɾd̪ʱoɾ ʃuɾu koɾe।
ɔnnot̪ʰɐe̯ ɟe kono ʃɔmɔe̯ bɪmɐneɾ pʰlɐɪ̯t ɔpɐɾeʃon ʃɐkʰɐe̯ bɔɽo d̪ʱɔɾoneɾ ɔʃɔnt̪oʃ d̪ɛkʰɐ d̪ɪt̪e pɐɾe।
ʃɪʃutɪke pɾot̪ʰome ʃɪŋɽɐ hɐʃpɐt̪ɐle, pɔɾe nɐtoɾ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯। 
ɐbɐɾ bɾɪʃtɪ kɔkʰono ɛktɐnɐ t̪ɪn-cɐɾ d̪ɪn t̪ʰeke pɐ̃c-ʃɐt̪ d̪ɪno t̪ʰɐke।
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, ‘ɐmɐɾ ʃɐmɪ o ɐmɪ d̪ɪnmoɟuɾeɾ kɐɟ koɾɪ। 
ɐd̪eʃeɾ bɪʃɔʲtɪ ɾɐʃtɾopɔkkʰeɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ depuɾtɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel t̪ɐpoʃ kumɐɾ bɪʃʃɐʃ ɟugɐnt̪ɔɾke nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
lɪg pod̪d̪ʱot̪ɪt̪e kʰɛlɐ onuʃtʰɪt̪o hɔbe।
oɪ̯ bɪɾod̪ʱeɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe ubʱɔe̯ poɾɪbɐɾeɾ mod̪d̪ʱe pɾɐʲɪ ɟʱɔgɽɐ lege t̪ʰɐkt̪o।
ucco ɐd̪ɐlɔt̪eɾ nɪɾd̪eʃonɐ onuʃɐɾe meʲoɾeɾ pɔd̪ pʰɪɾe pɐo̯ʷɐɾ pɔɾ ɐɾɪpʰul hɔk cou̯d̪ʱuɾɪ pɾot̪ʰom eɪ̯ ɔnuʃtʰɐne ɟog d̪ɛn।
ɐmɐɾ ʃɔmɔɾt̪ʰon nɪʲe kʰɔmot̪ɐe̯ eleo̯ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ɐmɐɾ pɾot̪ɪo ʃubɪcɐɾ kɔɾenɪ।
t̪ɪnɪ d̪ɐbɪ kɔɾen, e ɛlɪʲenɾɐɪ tʰɪk koɾe d̪ɪccʰe ʃuɾɟeɾ got̪ɪpɾokɾɪt̪ɪ। 
boɪ̯ʃɐkʰɪ hoteleɾ mɐlɪk ɐbd̪ul kud̪d̪us obʱɪɟog koɾecʰen ʃot̪ɾo“t̪ɐɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe nɐʃokɔt̪ɐɾ ud̪d̪eʃe e gʱɔtonɐ gʱotɪʲecʰe।
kɪnt̪u eʃɔb pɾokɔlpeɾ pʰlɛt kɪnt̪e t̪o kʰub bʱɔe̯ lɐge।
eɾpɔɾ pɐɾuleɾ bɐʃɐe̯ kou̯ʃɔle gɔlpeɾ pʰɐ̃ke pɐɾulke spɾɪd ɐɾ hɐlɪm kʰɐo̯ʷɐe̯।
ʃɔɾboʃeʃ t̪ɪnɪ ɐmɐd̪eɾ nɪʲombohɪɾbʱut̪obʱɐbe bɔɾkʰɐst̪o kɔɾen।
eɾpɔɾ pʰɛneɾ ʃɔŋge oɽnɐ pẽcɪʲe gɔlɐe̯ pʰɐ̃ʃ d̪ɪʲe ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ kɔɾen t̪ɪnɪ।
e bɪʃɔʲe ɐɪ̯nɪ bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔbe।
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘net pɾɐktɪʃ kɔɾɐɾ ʃɔmɔe̯ ɐmɪ tʰɪkmɔt̪o bɔl d̪ekʰt̪e pɐccʰɪlɐm nɐ। 
t̪ɐt̪eo̯ uɾd̪ʱot̪on kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ neɪ̯ kono mɐt̪ʰɐbbot̪ʰɐ।
ʃɔɾkɐɾeɾ nɔt̪oɟɐnu pɔɾɔɾɐʃtɾonɪt̪ɪ e hot̪t̪ɐkɐndeɾ ɟonno d̪ɐʲɪ।
e ʃɔmɔe̯ ʃɔpon o t̪ɐɾ poɾɪbɐɾeɾ lokɟɔn bɐd̪ʱɐ d̪ɪle pɪdɪbɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge d̪ʱɔst̪ɐd̪ʱɔst̪ɪ ʃuɾu hɔe̯।
ʃɔŋslɪʃtoɾɐ bolcʰen, ɪssutɪ kʰubɪ spɔɾʃokɐt̪oɾ bɪʃɔe̯- t̪ɔd̪ont̪e d̪eɾɪ hoʷɐtɐ tʰɪk nɔe̯। 
ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen st̪ʰɐnɪʲo ɪu̯pɪ ʃɐbek ceʲɐɾmɛn nuɾul ɪslɐm oɾopʰe ɐbd̪ul hɔk mɐstɐɾ।
ɐbɐɾ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ɟɔʲeɾ d̪ʱɐɾɐ ɔbbɛhɔt̪o ɾɐkʰt̪e moɾɪʲɐ।
tɪlɐɾʃon bɔlen, ɪʲemen, ɪɾɐk, sɪɾɪʲɐ eboŋ lebɐnne ɐmeɾɪkɐɾ ʃɐɾt̪ʰo ক্ষুণ্ণ kɔɾɐɾ ʃɔɽoɟɔnt̪ɾe lɪpt̪o ɪɾɐn। 
ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ɐke d̪uɪ̯ d̪ɪneɾ ɾɪmɐnd d̪ɪʲecʰɪlen।
et̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪ɾɪt̪ɐ kɔɾen ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ pɾesɪdɪʲɐm ʃɔd̪oʃʃo d. ɐbd̪uɾ ɾɐɟɟɐk empɪ।
bɐɾɟɐɾ peɪ̯nts bɐŋlɐd̪eʃ lɪmɪtedeɾ mɛneɟɪŋ dɪɾektɔɾ ɾupɐlɪ cou̯d̪ʱuɾɪ t̪ɐɾ bokt̪obbe bɪɟoɪd̪eɾ obʱɪnɔnd̪on eboŋ ɔŋʃogɾohonkɐɾɪ ʃɔb pɾot̪ɪɟogɪke d̪ʱonnobɐd̪ ɟɐnɐn।
ʃɪkkʰɪkɐɾ ʃɐmɪ poɾɪcɔe̯ ɟeneo̯ ektɪ kokkʰe t̪ɐke ɐtke ɾɐkʰe t̪ɐɾɐ।
d̪ɾut̪o gʱɐt̪okd̪eɾ ʃɔnɐkt̪o koɾe gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ nɐ hole kɔtʰoɾ ɐnd̪olɔneɾ dɐk d̪eʲɐ hɔbe।
eɪ̯ bʱɐŋon ɔbbɛhɔt̪o t̪ʰɐkle bɛpok kʰot̪ɪ ʃɐd̪ʱɪt̪o hɔbe oɪ̯ elɐkɐɾ ɟɔnopɔd̪eɾ।
kɐt̪ɐlɐn ʃɔɾkɐɾ poɾɪbɐɾe o ʃɔmɐɟe bɪbʱokt̪ɪ deke ɐncʰen bole ɾɐɟoe̯ obʱɪɟog kɔɾen।
cɔloccɪt̪ɾeɾ pɐʃɐpɐʃɪ cʰoto pɔɾd̪ɐe̯ obʱɪnɔe̯ koɾcʰen mou̯ʃumɪ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ oʷɐʃɪŋtone kʰun hɔn t̪ɪnɪ।
ɔt̪ʰoco ʃebɐʲet̪ oɪ̯ d̪olɪle ʃɐkkʰoɾɪ kɔɾennɪ।
et̪e guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔn t̪ɐɾɐ।
pɐʃɐpɐʃɪ bɪpulʃɔŋkʰok ɐɪ̯nsɾɪŋkʰolɐ bɐhɪnɪɾ ʃɔd̪oʃʃo mot̪ɐʲen kɔɾɐ hoʲecʰe।
et̪e ɟɐkɐɾt̪ɐɾ kend̪ɾost̪ʰɔle pɾesɪdent pɾɐʃɐd̪, ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱo kɐɾɟɐlɔʲeɾ kɐcʰe eboŋ ʃɐɾɪnɐ ʃɔpɪŋmɔleɾ bɐɪ̯ɾe ɛkeɾ pɔɾ ɛk bɪʃpʰoɾoneɾ ʃɔbd̪o pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯। 
আম্পায়াররা mɛc ɾefɐɾɪɾ kɐcʰe lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog ɟɐnɐle ʃɐhɟɐd̪ke d̪uɪ̯ mɛceɾ ɟonno nɪʃɪd̪d̪ʱo koɾe gɔbʱɔɾnɪŋ kɐu̯nsɪl।
entɪ-ɔksɪdent pɔɾokkʰobʱɐbe hɐu̯poglɐɪ̯ʃemɪk kɾɪʲɐ koɾe t̪ʰɐke।
sɪlet ɟelɐ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃɐhɾɪʲɐɾ ɐlom sɐmɐd̪eɾ kɔɾɐ e mɐmlɐe̯ gɾepʰt̪ɐɾɪ pɔɾoɐnɐ ɟɐɾɪ kɔɾen ɐd̪ɐlɔt̪।
t̪ɐɪ̯ bʱɐŋon pɾot̪ɪɾod̪ʱe d̪ɾut̪o kɐɾɟokɔɾ bɛbost̪ʰɐ gɾohoneɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
ʃe ʃɔmɔe̯ molɪ ɾɐnɪ ɟɐnɐn, nɔbom শ্রেণিতে pɔɽɐɾ pɔɽɐɾ ʃɔmɔe̯ bɐbɐ nogɐ̃ɾ mɐnd̪ɐ upoɟelɐɾ pɾoʃɐd̪puɾeɾ ɔʃɪt̪ kundu t̪ɐke bɪʲe 
ɐht̪o ɟeleɾɐ hɔlen, pʰoɾɪd̪ o solemɐn। 
bɔɾoŋ pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪɾ d̪ɛkʰɐ ucɪt̪ kɪ d̪ʱɔɾoneɾ bɪcɐɾ bɛbost̪ʰɐ e d̪eʃeɾ mɐnuʃ mene nebe।
bɐ̃d̪ɪk t̪ʰeke mɐɾselo cʰɔe̯ gɔɟ bɔkse benɟemɐke pɐʃ d̪ɛn।
pulɪʃ o bɪpɔɾɟoe̯ মোকাবেলা d̪ɔlke t̪oɽɪgʱoɽɪ pɐtʱɐno hɔe̯ gʱɔtonɐst̪ʰɔle।
gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ t̪ɐd̪eɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
e bɪʃɔʲe ɟelɐ pɾɐt̪ʰomɪk ʃɪkkʰɐ ɔpʰɪsɐɾʃɔho bɪbʱɪnno d̪ɔpʰt̪ɔɾe lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog koɾecʰen ɛkoɪ̯ elɐkɐɾ ʃɔɾoʷɐɾ ʃekʰeɾ cʰele necʰɐɾ ʃekʰ।
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, bʱuʲɐ d̪olɪl d̪ɪʲe gɐɽɪtɪɾ ɾeɟɪstɾeʃon neʲɐ hoʲecʰɪlo। 
ɐɾ e bɪʃɔʲtɪ nɪʲe kɔt̪ʰɐ bolt̪e cɐɪ̯ nɐ।
dɐkɐt̪ɔɾɐo̯ pulɪʃke lokkʰo koɾe gulɪ cɐlɐe̯।
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘cɛmpɪʲon hot̪e pɐɾɪnɪ। 
gʱɔtonɐtɪ elɐkɐe̯ ɟɐnɐɟɐnɪ hole st̪ʰɐnɪʲo empɪɾ d̪ɾɪʃtɪgocɔɾ hɔe̯।
muʲɐbɪʲɐɾ put̪ɾo ɪʲɐɟɪd̪ t̪ɔkʰon ɾɐɟt̪ɔnt̪ɾo o poɾɪbɐɾt̪ɔnt̪ɾo pɾot̪ɪʃtʱɐɾ ʃɔpne bɪbʱoɾ।
e gʱɔtonɐe̯ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
pulɪʃeɾ d̪ɐbɪ, gɾepʰt̪ɐɾ hoʷɐ momɪn oɪ̯ dɐkɐt̪ɪɾ gʱɔtonɐɾ pɾod̪ʱɐn hot̪ɐ। 
t̪ɐcʰɐɽɐ pɾokɔlpotɪ kon ʃɔŋost̪ʰɐ bɐst̪obɐʲon koɾbe ɔɾt̪ʰɐt̪ ʃet̪u bɪbʱɐg nɐkɪ ʃɔɽok poɾɪbɔhon o mɔhɐʃɔɽok bɪbʱɐg t̪ɐ nɪʲe d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe ɟotɪlɔt̪ɐ।
d̪ɪɾgʱo ɟɐnɟɔte ʃɔt̪o ʃɔt̪o ɟɐnbɐhɔneɾ hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ ɟɐt̪ɾɪ cɔɾom d̪uɾbʱeɐ̯g pohɐn।
kɪnt̪u ʃeʃd̪ɪke t̪ɐʃokɪneɾ nɪʲont̪ɾɪt̪o bolɪŋʲe ɟɔe̯ peʲecʰe tɐɪ̯gɐɾɾɐ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ ɐnɪsuɾeɾ bɐɽɪgʱɔɾ bʱɐŋcuɾ o lutpɐt koɾe।
ɐpɪl bɪbʱɐge bɪcɐɾpot̪ɪ nɪʲog hoccʰe kɪnɐ ɟɐnt̪e cɐɪ̯le ɐɪ̯nmont̪ɾɪ ɐnɪsul hɔk ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ bɔlen, ɐɾɔo̯ d̪u-cɐɾ d̪ɪn ɔpekkʰɐ koɾt̪e hɔbe। 
eɾpɔɾ ɐɾɔo̯ d̪utɪ gol koɾe mumbɐɪ̯।
upoɾɟukt̪o ɐloconɐɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e bɔlɐ ɟɐe̯, ʃɔmɔʲeɾ ʃɔŋge poɾɪbɔɾt̪onʃɪl pɾɪt̪ʰɪbɪt̪e ɛkok ɐd̪oɾʃeɾ kono nɪt̪ɪɪ̯ ʃɔb ʃɔmɔe̯ ʃɔb ʃɔmɐɟe kɐɾɟokɔɾ nɔe̯। 
pɔɾe pulɪʃ o elɐkɐbɐʃɪɾ host̪ʰokkʰepe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐʃe।
t̪ɐɪ̯ ɐmɾɐ ekʰɐne mɔhoɽɐ d̪ɪʲe d̪ekʰɪʲecʰɪ ɐgun lɐgle kɪ kɔɾonɪʲo।
ekʰɐne gʱuɾe beɽɐno, gɐɽɪ cɐlɐno, gʱoɽɐe̯ cɔɽɐ, spɪdbote cɔɽɐ, kʰɛlɐd̪ʱulɐ, pɪknɪk o ʃuɾɟɐst̪eɾ d̪ɾɪʃʃo upobʱog kɔɾɐɾ ʃuɟog ɾoʲecʰe। 
bɪɟoɪ d̪ɔleɾ meɾɐz hosen d̪utɪ eboŋ pʰɐhɪm moɾʃed̪, boɾɔhɐn ud̪d̪ɪn o meɾɐzul ɪslɐm ektɪ koɾe gol kɔɾen। 
ʃe upoɟelɐɾ bʱɐʲnɐ ɪu̯nɪʲoneɾ d̪uɾgɐpuɾ gɾɐmeɾ ɐbd̪ul mɐnnɐneɾ cʰele।
ɛkd̪ɪn ɟɔbbɐɾ bʱɐɪ̯ bollo, cɔlo ɛktɐ ɔnuʃtʰɐn ɐcʰe gɐn koɾbe। 
ʃuɾuɾ d̪ɪke eɾ bɛpok ɟɔnopɾɪʲot̪ɐ lokkʰo kɔɾɐ ɟɐe̯।
t̪ɐd̪eɾke bɔlɐ hoʲecʰe, mɐtʰ poɾɟɐʲeɾ nɪɾbɐcɔn ɔpʰɪʃgulot̪e puɾono lɛptɔp o skɐnɐɾ bɛbohɐɾ kɔɾɐ hoccʰe। 
bɪggopt̪ɪt̪e pulɪʃeɾ mɔhɐpoɾɪd̪ɔɾʃok ɛkee̯m ʃohɪd̪ul hɔk d̪eʃeɾ mɐnuʃke ʃɔmpɾot̪ɪ ɟɔŋgɪbɐd̪bɪɾod̪ʱɪ kɔɾmokɐnde ʃɔt̪t̪oʃpʰuɾt̪obʱɐbe ɔŋʃogɾohon kɔɾɐe̯ obʱɪnɔnd̪on o kɾɪt̪ɔggot̪ɐo̯ pɾokɐʃ kɔɾen।
t̪ɐɾɐ ɐɾɔo̯ ɟɐnɐe̯, d̪ɪneɾ ɔboʃɪʃto ʃɔmɔe̯ ʃɔɽokgulot̪e cɔlɐcɔl bɛhɔt̪o hɔbe। 
nɪɾbɐconɪ pɾocɐɾonɐ ʃeʃe ɾɐt̪e bɐɽɪ pʰeɾɐɾ pɔt̪ʰe bɪe̯npɪ mononɪt̪o pɾɐɾt̪ʰɪ ɐbu bɔkoɾ ɐbuɾ kɔɾmɪɾɐ t̪ɐke pɪtɪʲe hot̪t̪ɐ koɾecʰen।
ɪt̪ɪmotd̪ʱeɪ̯ poɾɪkkʰɐmulokbʱɐbe kɪcʰu bɛbohɐɾkɐɾɪke e ʃubɪd̪ʱɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
t̪ɐɾ ʃeɪ̯ ʃɐkkʰɐt̪kɐɾeɾ cumbok ɔŋʃo pɐtʱokd̪eɾ ɟonno t̪ule d̪ʱɔɾɐ hɔl।
bɔɽod̪eɾ ɾɐt̪e heɐ̯̃ct kʰeʲecʰe ʃud̪ʱu lɪbʱɐɾpul।
cɐɾ bɔcʰoɾ ɐge t̪ɪnɪ ɔboʃɔɾe ɟɐn।
ɪt̪ɪmotd̪ʱeɪ̯ bʱɐɾt̪o mɔhɐʃɐgoɾɪʲo ɔncoleɾ nou̯bɐhɪnɪ eboŋ upokulɪʲo nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ ʃɔŋost̪ʰɐguloɾ ɔnnot̪ɔmo bɾɪhɔt̪ ɟot hɪʃebe ɐɪ̯oe̯nes pɾot̪ɪʃtʱɪt̪o hoʲecʰe।
eʃɔmɔe̯ gʱɔɾe t̪ʰɐkɐ kupɪɾ ɐgun t̪ʰeke hɔtʰɐt̪ bɾɪd̪d̪ʱɐɾ gɐʲe t̪ʰɐkɐ cɐd̪oɾe ɐgun d̪ʱoɾe ɟɐe̯।
bud̪ʱbɐɾ bɪkɐle nɪu̯mɐɾket elɐkɐɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɛbost̪ʰɐ poɾɪd̪ɔɾʃone gɪʲe ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
not̪ʰɪʃut̪ɾe d̪ɛkʰɐ gɛcʰe, pɔlton o mot̪ɪɟʱɪleɾ e mɐmlɐ d̪utɪ t̪ɔd̪ont̪ɐd̪ʱɪn। 
lɐlmonɪɾhɐt : ɟelɐɾ kɐlɪgɔnɟ upoɟelɐɾ ɔʃoŋkʰo mɐd̪ok mɐmolɐɾ ɐʃɐmɪ ɪu̯pɪ ʃɔd̪oʃʃo ɐlo mɪʲɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe pulɪʃ।
pɾocondo gɔɾme bɪd̪d̪ut̪ lukocuɾɪɾ kɐɾone bɪpɔɾɟost̪o hoʲe poɽecʰe ɟɔnoɟɪbɔn।
ecʰɐɽɐ mot̪ɪɟʱɪl oʷɐpd̪ɐ oʷɐkpʰɐ estet mɔnoɟɪd̪e bɐd̪ ɐʃoɾ d̪oʷɐ o ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hɔbe।
bɐɟɐɾe ʃɐmud̪ɾɪk mɐcʰeɾ poɾɪmɐn ɔpekkʰɐkɾɪt̪o kɔm holeo̯ ɾuɪ̯ ɟɐt̪ɪʲo mɐcʰeɾ ʃɔɾbɔɾɐho pɾocuɾ।
ekʰɐne ɔnek d̪ʱɔɾoneɾ bʱɐʲolens hɔe̯।
d̪uɪ̯ d̪ɪnbboɐ̯pɪ eɪ̯ kɔɾmoʃɐlɐe̯ pɾoʃɪkkʰon d̪eben ɪntɐɾbʱɪu̯ ɛnd ɪntɐɾogeʃon bɪʃɔʲe bɪʃeʃ obʱɪggo pulɪʃ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ।
ɟe meʲe bolt̪e pɐɾe, cʰeled̪eɾ d̪ɪn ʃeʃ। 
t̪uhɪn ɛkoɪ̯ elɐkɐɾ ɟonɐbo ɐlɪɾ cʰele।
e ʃɔmɔe̯ bokt̪obbo ɾɐkʰen ʃeccʰɐʃebɔk lɪg net̪ɐ nuɾ hosen, sɾomɪk lɪg net̪ɐ mɪntu o mɪllɐd̪ hosen pɾomukʰo। 
ʃɪɾopɐ lɔɽɐɪ̯ʲe t̪ʰɐkɐ tɔtenhɟʱoɐ̯m hɔtoʃpɐɾ ʃombɐɾ celosɪɾ mɐtʰe dɾo koɾle ʃɪɾopɐ nɪʃcɪt̪o hoʲe ɟɐe̯ lestɐɾeɾ।
bɛlɐ ɐɽɐɪ̯tɐ nɐgɐd̪ kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɾ gɐɽɪbɔhoɾ gɔɟɐɾɪʲɐ pɐɾ hɔe̯।
eʃɔmɔe̯ ɟɪʲɐɾul ɪslɐm t̪ɐke d̪ʱɐkkɐ meɾe gʱɐɽeɾ upoɾ d̪ɪʲe lɐpʰɪʲe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
eɪ̯ bɐɟet ɛkʰon ɐɪ̯npɾonet̪ɐd̪eɾ mɐd̪d̪ʱome onumod̪ɪt̪o hot̪e hɔbe।
t̪ɐd̪eɾ ɟɪggɐʃɐbɐd̪ ʃeʃe ɾɪmɐnd ceʲe ɐd̪ɐlɔt̪e pɐtʱɐno hoʲecʰe।
ɐbd̪ul moɟɪd̪ ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ sonpuɾ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o ɐbd̪ul ɟolɪleɾ cʰele eboŋ ɐʃɐd̪ul ɪslɐm t̪ɐpʰcʰud̪d̪ɪneɾ cʰele।
ʃɪɾɐɟgɔnɟeɾ ʃɐhɟɐd̪puɾe e bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ pɾot̪ɪʃtʱɪt̪o hɔbe।
ɐguneɾ lelɪhɐn ʃɪkʰɐ muhuɾt̪eɾ mod̪d̪ʱe bɪhɐɾeɾ cɐɾpɐʃe cʰoɽɪʲe pɔɽe nɪʲont̪ɾoneɾ bɐɪ̯ɾe cɔle ɟɐe̯।
ɾobbɐɾ bɪcɐɾpot̪ɪ eʃem ɛmod̪ɐd̪ul hɔk o bɪcɐɾpot̪ɪ bʱɪʃd̪eb cɔkɾoboɾt̪ɪɾ ʃɔmonnɔʲe gotʰɪt̪o hɐɪ̯koɾt benc e ɐd̪eʃ d̪ɛn।
bɪʲeɾ pɔɾ t̪ʰeke nɔgod̪ tɐkɐɾ ɟonno t̪ɐke cɐp d̪ɪt̪e t̪ʰɐke ʃɐmɪm।
ɟɐɾɐ d̪ɪɾgʱokkʰɔn eʃɪt̪e t̪ʰɐken, ʃɔŋge bʱɐlo mɐneɾ bɔdɪ loʃɔn ɾɐkʰun eboŋ nɪʲom koɾe hɐt̪e, pɐʲe o mukʰe lɐgɪʲe nɪn। 
bɪʃeʃ koɾe poʃɐk kʰɐt̪eɾ bɐɪ̯ɾe ʃɔɾbɔɾɐho, ɾɔft̪ɐnɪ eboŋ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ ʃɔkkʰomot̪ɐ ɐɾɔo̯ bɐɽɐt̪e hɔbe। 
ɛkpoɾɟɐʲe ɾɐsel pʰɔʲsɐlke kɪl-gʱuʃɪ mɐɾe।
kɐɾon etɐ ɐmɐɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o।
hɔtʰɐt̪ koɾeɪ̯ ʃɔhoɾ bʱɔɾe gɛcʰe eɪ̯ d̪ʱɔnkubeɾeɾ nɔgno muɾt̪ɪt̪e।
ɟugɐnt̪ɔɾ ʃɐd̪ɐke ʃɐd̪ɐ eboŋ kɐloke kɐlo bolt̪e bʱɔe̯ pɐe̯ nɐ।
bɪbʱɪnno moɽe pulɪʃke tɔhol d̪ɪt̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯।
oɪ̯ kɔʲed̪ɪ nɔgoɾɪɾ mot̪ɪhɐɾ t̪ʰɐnɐɾ not̪un nɪcpɐɽɐ elɐkɐɾ ʃoɾɪful ɪslɐmeɾ st̪ɾɪ।
t̪ʰɐnɐ pulɪʃ t̪ɔd̪ont̪o koɾe oɪ̯ mɐmlɐ t̪ʰeke t̪ɐnɟɪlɐɾ nɐm bɐd̪ d̪ɪʲe ɐd̪ɐlɔt̪e cɐɾɟʃɪt d̪ee̯।
ʃekʰɐne boʃe mɐd̪ok ʃebon koɾt̪o।
ɐgont̪uk bɛkt̪ɪɾɐ t̪ɐɾ ʃɐmɪke nɪce nɐmɪʲe nɪʲe ektɪ ʃɐd̪ɐ ɾɔŋeɾ mɐɪ̯kɾobɐʃe t̪ole eboŋ ɔggɛt̪o st̪ʰɐne nɪʲe ɟɐn।
kot̪ʰɐo̯ ektɪ ʃɪmɐɾekʰɐ tɐnt̪e hɔbe, ɟɐ ɐmɐd̪eɾ ʃɪmɐnt̪e tɐnɐ hoʲecʰe। 
deputɪ spɪkɐɾ ɛdvoket pʰɔɟle ɾɐbbɪ mɪʲɐ e ʃɔmɔe̯ od̪ʱɪbeʃoneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen।
mɐpe cɐl kɔmeɾ ɛmon obʱɪɟog kɔɾen cɐl kɾoe̯kɐɾɪ ɐɾɔo̯ ɔnekeɪ।
t̪ɐɾpɔɾeɪ̯ kɔɾko gɐcʰeɾ bɐgɐn।
ecʰɐɽɐ ɪnɟɪnɾum t̪ʰeke ɔnek ɐo̯ʷɐɟ pɐccʰɪlen t̪ɐɾɐ।
pʰɔle e cukt̪ɪ loŋgʱɪt̪o hoʲecʰe।
t̪ɐd̪eɾ oɪ̯ kɔt̪ʰopokɔt̪ʰɔn ɾekoɾd koɾe t̪ɔd̪ont̪o ʃuɾu koɾe d̪ud̪ok।
t̪ɐɾ pɐɽɐɾ bond̪ʱu cʰɪlen pʰɪɾoɟ ʃɐ̃ɪ।
eɾpɔɾ t̪ʰeke kɐt̪ɐɾeɾ ʃɔŋge eʃɔbeɾ d̪eʃeɾ bɪmɐn o ʃɔɽok ɟogɐɟog bɪccʰɪnno ɾoʲecʰe।
ɐmɪɾ hosen put̪ɾo nɐhɪnke t̪ɐɾ mɐke ɐnt̪e pɐtʱɐe̯।
kɛtɐgoɾɪbʱɪt̪t̪ɪk stɔlo kʰũɟe neʲɐ ɟɐbe ɛptɪt̪e।
bɪbɾɪt̪ɪt̪e bɔlɐ hɔe̯, kɐɪ̯gɪ gɾɐmeɾ bɐʃɪnd̪ɐ mɾo ʃɔmpɾod̪ɐʲeɾ oɪ̯ cʰɔe̯ bɛkt̪ɪke cɔɾmpont̪ʰɪɾɐ hot̪t̪ɐ koɾecʰe। 
puɽɪʲe d̪eʲɐ hɔe̯ gɾɐmeɾ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk gʱɔɾbɐɽɪ।
pɔɾ d̪ɪn ɾobbɐɾ bɛlɐ t̪ɪntɐɾ d̪ɪke t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ d̪ekʰɪʲe nɐtoɾeɾ sɪnɪʲoɾ ɟudɪʃɪʲɐl mɛɟɪstɾet ʃɐmsul ɐl ɐmɪneɾ ɐd̪ɐlɔt̪e hɐɟɪɾ kɔɾɐ hɔe̯।
mɛɟɪstɾet ɟɐnɐn, pɾopʰeʃɔɾ len elɐkɐɾ d̪ɪd̪ɐɾ hoseneɾ bɐʃɐe̯ oɪ̯ t̪oɾunɪ pɐ̃c mɐʃ d̪ʱoɾe bʱɐɽɐ t̪ʰɐken। 
gɐɟɪpuɾ, tɐŋgɐɪ̯l, nɐɾɐʲongɔnɟ, nɔɾoʃɪŋd̪ɪ, bʱoɪ̯ɾɔbo, kɪʃoɾgɔnɟ, mɔʲmɔnʃɪŋho t̪ʰeke ɔneke ʃud̪ʱu eɪ̯ mɛlɐ upolkkʰeɪ̯ kɐlɪgɔnɟe eʃecʰen। 
ɟɔbd̪okɾɪt̪o kɐɾent ɟɐl ɐɪ̯nɐnug bɛbost̪ʰɐ gɾohoneɾ ɟonno ɟelɐ mɔt̪ʃo kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ kɐcʰe hɔst̪ɐnt̪ɔɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
bɐkɪŋhɐm pɛles ʃut̪ɾo ɟɐnɪʲecʰe, ɟoɾuɾɪ kono kɐɾone nɔe̯ bɔɾoŋ dɐkt̪ɐɾeɾ pɔɾɐmɔɾʃe moŋgolbɐɾ ɾɐt̪e t̪ɐke bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯। 
kɪnt̪u ʃɐkkʰo d̪ɪt̪e ɐʃennɪ t̪ɪnɪ।
et̪e bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲe kɔɾmomukʰoɾ ʃebɐd̪ʱɔɾmo poɾɪbeʃeɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
kɪnt̪u ʃeʃ poɾɟont̪o t̪ɐɾ kono ceʃtɐɪ̯ ʃɔpʰol hɔʲnɪ।
eʃɔb gʱɔtonɐe̯ ɛkɐd̪ʱɪkbɐɾ elɐkɐɾ kɐu̯nsɪlɔɾeɾ kɐcʰe obʱɪɟog koɾeo̯ kono lɐbʱ hɔʲnɪ।
kuɪ̯bek pɾɐd̪eʃɪk ʃɔɾkɐɾeɾ pɾod̪ʱɐn pʰɪlɪp kuɪ̯lɐ eɪ̯ bɔɾbɔɾ hɐmlɐɾ nɪnd̪ɐ ɟɐnɪʲe st̪ʰɐnɪʲo musɔlmɐnd̪eɾ pɐʃeɾ t̪ʰɐkɐɾ gʱoʃonɐ d̪ɪʲecʰen।
t̪omɾɐ ɐllɐhoɾ bɐnd̪ɐ bʱɐɪ̯ bʱɐ͡ɪ̯ hoʲe ɟɐo̯।
t̪ɔbe ɐgɔst-septembɔɾ mɐʃ t̪ʰeke gɐcʰe pʰɔl ɐʃt̪e t̪ʰɐke eboŋ ɔktobɔɾ mɐʃeɾ ʃeʃe pʰɔl bɪkɾɪ ʃuɾu hɔe̯।
hotel-ɾest̪oɾɐ̃, skul-kɔleɟ, bɛkɐɾɪ, pʰɐstpʰudeɾ d̪okɐn, ʃɔɾkɐɾɪ-beʃɔɾkɐɾɪ pɾot̪ɪʃtʱɐn cʰɐɽɐo̯ bɪbʱɪnno ɔnuʃtʰɐne cɐhɪd̪ɐmɔt̪o ɟɐɾeɾ pɐnɪ ʃɔɾbɔɾɐho kɔɾɐ hoccʰe। 
eɪ̯ ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkɐɾ kɔt̪ʰɐ cʰɪlo upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn mɐʃud̪ sɐɪd̪ɪ o kuet̪ pɾobɐʃɪ monɪɾuɾ ɪslɐm monɪɾ।
bɪbʱɪnno et̪ɪmɔkʰɐnɐe̯ d̪oʷɐ o kʰɐd̪d̪o ʃɔɾbɔɾɐheɾ bɛbost̪ʰɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ pɐspoɾt অধিদফতরের ʃɔhokɐɾɪ poɾɪcɐlok।
gʱɔtonɐɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ nɪʃcɪt̪o koɾe cuɐdɐŋgɐ ʃɔd̪oɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ sɐɪ̯ful ɪslɐm ɟɐnɐn, poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone gʱɔtonɐst̪ʰɔle pulɪʃ mot̪ɐʲen kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ɐɾ t̪ɐt̪e ʃɐnɪʲɐɾɪ obʱɪnɔe̯ kɔɾɐ ɟoɾuɾɪ।
ɐɾ e ɔpobɐd̪ ʃoɟɟʱo koɾt̪e nɐ peɾe cʰeletɪ ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾl।
ɟukt̪oɾɐɟɟeɾ pɾobʱɐbʃɐlɪ pɔt̪ɾɪkɐ d̪ɛ gɐɾdɪʲɐn ʃɔɾboʃeʃ e t̪ot̪t̪ʰo pʰɐ̃ʃ koɾl।
bɐɟet eboŋ ɪd̪eɾ ɐge ɐmd̪ɐnɪɾ poɾɪmɐn beɽe ɟɐe̯ kɔʲekgun।
ɪmɐmot̪ɪɾ ɐɽɐle bɔnd̪oɾ elɐkɐ t̪ʰekeɪ̯ poɾɪcɐlonɐ koɾt̪en ɟɔŋgɪ kɐɾɟokɾom।
t̪ɐd̪eɾ t̪ɪnɟɔnke gɾepʰt̪ɐɾeɾ pɔɾ bud̪ʱbɐɾ bɪkɐle nɐɾɐʲongɔnɟ ot̪ɪɾɪkt̪o cɪf ɟudɪʃɪʲɐl mɛɟɪstɾet ɔʃok kumɐɾ d̪ot̪t̪eɾ ɐd̪ɐlɔt̪e pɾeɾon koɾe pulɪʃ।
nɐnɪ ɾɐt̪e eʃe elɐkɐbɐʃɪke ɟɐnɐle elɐkɐɾ lokɟɔn mɐd̪ɾɐʃɐʃɪʲokke gɔnopɪtunɪ d̪ɪʲe pulɪʃe d̪ɛn।
ebɐɾo bɪbʱɪnno mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ o bɪbʱɐgeɾ pokkʰo t̪ʰeke not̪un pɾokɔlpo ɔnt̪oɾbʱukt̪okɔɾone pɾost̪ɐbeɾ hɪɽɪk poɽecʰe।
ʃuɟɔn ɐɾɪpʰeɾ ʃuɾ o ʃoŋgɪt̪e ektɪ gɐn geʲecʰen konɐl o sɐnbɪm।
ɐɟ ʃeguloɾ ɐnuʃtʰɐnɪk ud̪bod̪ʱon kɔɾɐ hɔbe।
ʃɪggɪɾɪː e bɪʃɔʲe ektɪ cukt̪ɪ ʃɐkkʰoɾ hɔbe।
ɾupgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɪʃmɐɪ̯l hosen ɟɐnɐn, e d̪ʱɔɾoneɾ ektɪ obʱɪɟog peʲecʰɪ। 
e ɾɐe বিস্ময় pɾokɐʃ koɾecʰen ʃɔcet̪on mɔhol।
hɐʃpɐt̪ɐle ɐgɔt̪o ɾogɪd̪eɾ ʃubɪd̪ʱɐɾt̪ʰe eʃɔb ceʲɐɾ pɾod̪ɐn koɾe ʃɔŋgɔtʰontɪ।
pʰɔle ʃuɾɟo dubleɪ̯ ɾɐt̪eɾ ɐkɐʃe ɟʱɔkɟʱke d̪ɛkʰɐ ɟɐbe pɾɪt̪ʰɪbɪɾ ʃɔbceʲe kɐcʰe eʃe pɔɽɐ lɐl gɾohotɪke।
t̪ɔbe pɾot̪t̪ek ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ pɾot̪ɪ klɐstɐɾeɾ ɟekono ektɪ bɪd̪d̪ɐlɔʲe ɐbed̪ɔn koɾt̪e pɐɾbe।
ɔnnot̪ʰɐe̯ bɾɪhot̪t̪oɾ ɐnd̪olɔn goɽe t̪olɐɾ humkɪ d̪eʲɐ hɔe̯।
et̪e kʰɪpt̪o hoʲe ɐʃɐd̪eɾ poɾɪbɐɾeɾ lokɟɔn ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e ɐʃɐd̪eɾ bɐɽɪt̪e hɐmlɐ cɐlɐe̯।
oɪ̯ nɐɾɪ skultɪt̪e ʃɪkkʰɔkɔt̪ɐ koɾt̪en।
ebɐɾ golɐpɟɔl d̪ɪʲe t̪ɔk bʱɐlo koɾe d̪ʱuʲe pʰelun।
bud̪ʱbɐɾ ɔl kɔmɪu̯nɪtɪ klɐbeɾ pɐtʱɐno ɛk ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
ʃɐpʰollo ɐpnɐɾ ʃoŋgɪ hɔbe hɐʃɪmukʰe।
pulɪʃ o elɐkɐbɐʃɪ ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, d̪upuɾ ʃoʲɐ ɛktɐɾ d̪ɪke gɐɾmenteɾ uɪ̯bʱɪŋ ʃekʃoneɾ bʱet̪oɾe pɾot̪ʰome ɐguneɾ ʃut̪ɾopɐt̪ gʱɔte। 
ɟɪggɐʃɐbɐd̪e t̪ɐɾɐ pulɪʃeɾ kɐcʰe hot̪t̪ɐɾ d̪ɐe̯ ʃɪkɐɾ koɾecʰe।
e kʰot̪ɪɾ kɐɾone ʃe moɾeo̯ ɟet̪e pɐɾt̪o।
t̪ɔbe epɪɟɪɾ mullɐʲone not̪un koɾe ɾetɪŋe pɪcʰɪʲe ɟet̪e pɐɾe bɐŋlɐd̪eʃ।
ɟɐ d̪ɪʲe ektɪ tɾɐk bʱɐɽɐ nɪʲe t̪ɪn t̪ʰeke cɐɾɟɔn sɾomɪkeɾ moɟuɾɪ d̪ɪʲe lɐbʱ t̪o d̪uɾeɾ kɔt̪ʰɐ lokʃɐn gunt̪e hɔe̯।
ʃunɐnɪ ʃeʃe bɪcɐɾok ɟɐpʰɾol hɐsɐn ɟɐmɪn nɐmɔnɟuɾ koɾe t̪ɐke kɐɾɐgɐɾe pɐtʱɐnoɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
e ɟonno bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ʰɐkbe।
t̪ɔbe eɾ kono ʃɐkkʰɪ neɪ̯।
upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ mohɐmmɔd̪ mopʰɪɟul ɪslɐmeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e et̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk mohɐmmɔd̪ ɐbd̪us ʃobuɾ mɔndol।
eɾ ʃɔŋge ɟoɽɪʲe ɾoʲecʰe mɔhɐɾɐɟɐ ʃoʃɪkɐnt̪eɾ sɾɪt̪ɪ।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe bokt̪obbo ɾɐkʰen upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ ɔpʰɪsɐɾ mɔɾɟɪnɐ ɐkt̪ɐɾ, ɟelɐ poɾɪʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo eɪ̯cem kʰɐe̯ɾul bɐʃɐɾ। 
et̪e konnɐ ʃɐɽɐ nɐ d̪eʲɐe̯ kʰɪpt̪o hɔe̯ ʃe।
ɪu̯tɪu̯be eɪ̯ pʰɪcɐɾ cɐlu kɔɾɐ holeo̯ ʃetɪ upobʱog koɾt̪e eɪ̯codɪɐ̯ɾ sɐpoɾt koɾe ɛmon dɪspleɾ pɾoʲoɟon ɾoʲecʰe bole ɟɐnɐno hɔe̯।
neʃɐɾ bɛe̯ metɐt̪e poɾɪbɐɾeɾ bɪbʱɪnno ʃɐmogɾɪ bɪkɾɪ koɾe d̪eʲɐʃɔho tɐkɐɾ ɟonno pɾɐʲɪ st̪ɾɪke mɐɾd̪ʱoɾ koɾt̪o।
ɐbɐɾ ɛmon ɔneke ɐcʰen, ɟɐɾɐ st̪ʰɐʲɪ tʰɪkɐnɐe̯ t̪ʰɐken nɐ। 
gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe upoɟelɐ ʃɔd̪oɾe ɔbost̪ʰɪt̪o kʰɐnpuɾ d̪ɐkʰɪl mɐd̪ɾɐʃɐɾ poɾɪkkʰɐ kend̪ɾe।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e ʃonɐlɪ ot̪ɪt̪o klɐbeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ, ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪kʃɔho kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ gobʱɪɾ ʃok pɾokɐʃ koɾecʰen। 
t̪ɪnɪ gɛstɾolɪvɐɾ o medɪsɪn bɪʃeʃɔggo e ke cɔkɾoboɾt̪ɪɾ t̪ɔt̪t̪ɐbɔd̪ʱɐne cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn।
ɐgɐmɪɾ bɐŋlɐd̪eʃ pɾɪt̪ʰɪbɪɾ eʃɔb unnɔt̪o pɾoɟukt̪ɪ gɾohoneɾ mɐd̪d̪ʱome egɪʲe ɟɐbe।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐd̪eɾ d̪eho t̪ollɐʃɪ koɾe ɛk ɾɐu̯nd gulɪbʱoɾt̪ɪ ektɪ pɪst̪ɔl ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ɐmɐɾ mɔt̪o nɐɾɪd̪eɾ ʃebɐ d̪ebe klɐbtɪ।
t̪ɪnɪ d̪uɾgɐpuɾ upoɟelɐ ɟubomoɪ̯t̪ɾɪɾ ʃɐbek ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok।
kɪnt̪u beʃ kɪcʰud̪ɪn d̪ʱoɾe ɐɾmɐn nɪkʰeɐ̯̃ɟ t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɐɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ holo nɐ mɪɾ kɐʃemeɾ।
e bɪʃɔʲe kono kɔt̪ʰɐ bɔlɐ ucɪt̪ hɔbe nɐ।
hɐʃpɐt̪ɐle poũ̯cʰɐɾ puɾbeɪ t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
kɛnonɐ e elɐkɐe̯ bɪd̪eʃɪ d̪ut̪ɐbɐʃʃɔho ɔnek guɾut̪t̪opuɾno d̪eʃɪ-bɪd̪eʃɪ mɐnuʃeɾ bɔʃobɐʃ।
ubʱɔe̯ ɾɪnɪ bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋkeɾ punoɔɾt̪ʰɐʲon skɪmeɾ ɐo̯t̪ɐe̯ d̪eʲɐ hɔbe।
t̪ɪnɪ d̪eʃtɪke hut̪ʰɪ bɪd̪ɾohɪd̪eɾ hɐt̪ t̪ʰeke ɾokkʰɐ kɔɾɐɾ ɐhobɐno ɟɐnɐn।
ebʱɐbeɪ̯ hɔʲt̪o pɾokou̯ʃɔl, bɪggɐn o pɾoɟukt̪ɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ eboŋ ʃɐd̪ʱɐɾon bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ kɔʲektɪ kɔʲektɪ kɛtɐgoɾɪt̪e bʱɐg koɾe ʃɔmonnɪt̪o bʱɔɾt̪ɪ poɾɪkkʰɐ neʲɐ ɟet̪e 
ʃunɐmgɔnɟeɾ pɐʃeɾ ɟelɐ hobɪgɔnɟe ɔbost̪ʰɪt̪o ɟomunɐ ɪndɐstɾɪʲɐl pɐɾke cɐkɾɪ d̪eʲɐ hɔbe।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e pɾɪt̪ʰɔk pɾoggɐponeɾ mɐd̪d̪ʱome bod̪lɪɾ ɐd̪eʃ kɐɾɟokɔɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɛmon kɪcʰu pʰok gɐn koɾt̪e cɐɪ̯, ɟegulo mɐnuʃ ɐɟɪbon mone ɾɐkʰbe। 
ecʰɐɽɐ net̪ɾokonɐe̯ nɪkʰeɐ̯̃ɟ pɐ̃cɟoneɾ ɟɔŋgɪ ʃɔŋslɪʃtot̪ɐ kʰot̪ɪʲe d̪ekʰcʰe pulɪʃ।
hɪŋsɾo bonnopɾɐnɪ ɐkɾomon cɐlɪʲe e bɐccɐgulo hot̪t̪ɐ koɾt̪e pɐɾe bole d̪ʱɐɾonɐ kɔɾen t̪ɪnɪ।
ɐmɐke ɾekʰe ɔnno meʲeɾ ʃɔŋge ʃɔmpɔɾko koɾecʰe।
t̪ɔbe eɾ ɟonno ʃɔɾkɐɾɪ pɾɪʃtʰopoʃokɔt̪ɐ kʰubɪ pɾoʲoɟon।
kɐɾon ʃɔɾkɐɾ ʃɪggɪɾɪː t̪ɐd̪eɾ nɪɟ d̪eʃe pʰeɾt̪o pɐtʱɐnoɾ bɪʃɔʲe ɐʃɐbɐd̪ɪ।
et̪e bʱɛkʃɪn pɾod̪ɐn kɔɾen upoɟelɐ pɾɐnɪʃɔmpɔd̪ ʃɔhokɐɾɪ ɐɾɪpʰul ɪslɐm, bʱeteɾɪnɐɾɪ pʰɪld ʃɔhokɐɾɪ cʰɐʲɐd̪uɾ ɾɔhomɐn, ɾofɪkul ɪslɐm। 
eʃɔb gɾɐhokɾɐ ɟɐnɐn, t̪ɐɾɐ ʃɐɾɐ d̪ɪne kɔt̪okkʰɔn bɪd̪d̪ut̪ cʰɪlo nɐ t̪ɐɾ hɪʃɐb ɾoʲecʰe। 
ʃeʃɔb posteɾ kɪcʰu ɟugɐnt̪ɔɾ pɐtʱokd̪eɾ ɟonno t̪ule d̪ʱɔɾɐ hɔl-pʰɐɾɐɟ hosen : ɐtlɐntɐɾ kɐcʰe ɔksfoɾd kɔleɟeɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ cʰɪlen pʰɐɾɐɟ।
mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐɾɐ d̪eʃ ʃɐd̪ʱɪn koɾecʰen।
ʃekʰɐne pʰutpɐt̪eɾ hɔkɐɾd̪eɾ ektɪ t̪ɐlɪkɐ kɔɾɐ hɔe̯।
bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, pʰulcʰoɽɪt̪e pollɪ bɪd̪d̪ut̪eɾ ɐo̯t̪ɐd̪ʱɪn gɾɐhokɾɐ mɐʃɐd̪ʱɪkɐl d̪ʱoɾe lodoʃedɪŋʲeɾ ʃɪkɐɾ hoccʰen। 
eɾ ɟonno ud̪d̪eʃʃopɾonod̪ɪt̪obʱɐbe moɟud̪ ʃɔɾbɔɾɐho nɐ d̪eʲɐ eboŋ bʱɐɾt̪e pɐcɐɾ hoʷɐkeɪ̯ d̪ɐʲɪ kɔɾɐ hɔe̯।
nɐm pɾokɐʃe ɔnɪccʰuk pɾoʃɐʃoneɾ ɛkɐd̪ʱɪk kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɟɐnɐn, etɐ pulɪʃeɾ bɐɽɐbɐɽɪ eboŋ nɪɾbɐcɔn bɐd̪ʱɐgɾost̪o kɔɾɐɾ ɔŋʃo। 
bud̪ʱbɐɾ bɪkɐle meʲoɾ bɐd̪ʃɐhoɾ bɐbɐ upoɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ pɾot̪ɪʃtʱɐt̪ɐ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ ɐɟɪɟɐɾ ɾɔhomɐn mɐɾɐ ɟɐn।
t̪ɐɾ mɔt̪e, ɟɐd̪eɾ e ʃuɟog ɐcʰe ʃɔbɐɾɪ egɪʲe ɐʃɐ ucɪt̪। 
ɾɐt̪eɪ̯ t̪ɐke upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ koɾe।
eɪ̯ ɐmd̪ɐnɪ eboŋ bɪkɾɪɾ ɟonno ʃɔɾkɐɾke t̪ɪnɪ bɪpul poɾɪmɐn tɛkso d̪ɪʲecʰen।
kɪnt̪u oɪ̯ meʲe bond̪ʱu sumɐɪ̯ʲɐke pɐo̯nɐd̪ɐɾeɾ nɔmbɔɾ d̪ɪt̪e gɪʲe bʱul koɾe।
ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, bʱɐɾt̪o t̪ʰeke cɔle ɐʃɐ e cʰɔɽɐɾ mɪlon hoʲecʰe kʰõʷɐɪ̯ nod̪ɪt̪e। 
bud̪ʱbɐɾ bɾɐmmonbɐɽɪʲɐ ʃɔhoɾeɾ pʰulbɐɽɪʲɐ-bɪɾɐʃɐ t̪ʰeke kɔleɟcʰɐt̪ɾo kd̪ɔʲke ʃɔŋgʱobɔd̪d̪ʱo ɔpohɔɾonkɐɾɪ cɔkɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ ɔpohɔɾon koɾe।
t̪ɪnɪ muɾɐd̪nɔgɔɾ upoɟelɐɾ d̪ɪlɐlpuɾ ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲe pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɪkɐ hɪʃebe kɔɾmoɾɔt̪o ɾoʲecʰen।
bʱɪktɪmke ʃɐʃɾod̪ʱ koɾe hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e upoɟelɐɾ mɪlon bɐɟɐɾe t̪ʰɐkɐ t̪ɐɾ nɪɟ bɛbʃɐ pɾot̪ɪʃtʱɐn t̪ʰeke t̪ɐke ɐtok koɾe ɾobbɐɾ d̪upuɾe ɐd̪ɐlɔt̪e sopɔɾd̪o koɾecʰe pulɪʃ।
t̪ɐke kʰũɟe nɐ peʲe ɐmɐɾ puɾo poɾɪbɐɾ ʃɔŋkɐɾ mod̪d̪ʱe ɾoʲecʰe।
mɐmlɐe̯ obʱɪɟog kɔɾɐ hɔe̯, ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e upoɟelɐɾ nɪɟɔhɐo̯lɐ gɾɐmeɾ kɾɪʃɔk d̪ulɐleɾ ektɪ hɐ̃ʃ cuɾɪ hɔe̯। 
t̪ɐɪ̯ ʃɔbɐɪ̯ke ʃɔɟɐgd̪ɾɪʃtɪ ɾɐkʰt̪e hɔbe।
eʃɔb kɐɾkʰɐnɐke nɪɾd̪ɪʃto ʃɔmɔʲe ʃɔŋskɐɾeɾ ɟonno bɔlɐ hoʲecʰɪlo।
kʰɔboɾ ɾɔʲtɐɾs o sɪtol tɐɪ̯mseɾ।
t̪ɐɾ d̪ʱɐɾonɐ bʱɐɪ̯ʲeɾɐ ɛkʰono bẽce ɐcʰen।
t̪ɔbe mɐɟʱemod̪d̪ʱe ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ bɐɟɐɾgulot̪e bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪eɾ obʱɪɟɐneɾ kɔt̪ʰɐ ʃonɐ geleo̯ eɾ kɐɾɟokɔɾ pɔd̪okkʰep nɪʲe ɾoʲecʰe nɐnɐ pɾoʃno।
meʲeɾ bɐp pɐgoleɾ mɔt̪o।
oʷɐɾɪ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ t̪ɐɟul ɪslɐm ɟɐnɐn, t̪ɐɾ net̪ɾɪt̪t̪e pulɪʃeɾ ektɪ d̪ɔl gʱɔtonɐst̪ʰɔleɾ pɐʃe tɔhol dɪu̯tɪt̪e cʰɪlo। 
t̪ɐd̪eɾ eɪ̯ ɔbost̪ʰɐɾ kɐɾoneɪ̯ ʃɐmpɾod̪ɐʲɪk ugɾobɐd̪ bɐɾbɐɾ mɐt̪ʰɐcɐɽɐ d̪ɪʲe utʰcʰe।
ɐt̪oŋkɪt̪o hoʲe bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪɾɐ d̪ɪgɪd̪ɪk cʰotɐcʰutɪ koɾe।
pɾot̪ɪd̪ɪn bɐs, tɾɐk, mɐɪ̯kɾo, cɐɾɟɐɾ bʱɛn, ɾɪkʃɐʃɔho bɪbʱɪnno ɟɐnbɐhɔne hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ mɐnuʃ cɔlɐcɔl koɾe। 
upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ʃonɐɾgɐ̃ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ʃɐh mohɐmmɔd̪ mɔnɟuɾ kɐd̪eɾ pɪpɪe̯।
bɪd̪eʲo hoʷɐɾ ʃɔmɔe̯ɪ d̪ɛkʰɐ hɔe̯, hɐl ɐmoleɾ ɟɔnopɾɪʲo kʰɔl obʱɪnet̪ɐ ʃɪmul kʰɐneɾ ʃɔŋge। 
lɪo̯nel uɪ̯lɪʲɐm o ɐo̯ʷɐlɐ mɐgɐlenke nɪbɔnd̪ʱon koɾɪʲecʰe mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ।
cɐl bɪt̪ɔɾɔneɾ pɔɾ ud̪bɾɪt̪t̪o cɐl ʃocɪb cou̯muhonɪ bɐnɪɟɟo kend̪ɾe kʰolɐ bɐɟɐɾe bɪkɾɪ koɾe lɐkʰ tɐkɐ আত্মসাৎ koɾcʰe।
lɪbʱɐɾ sɪɾosɪs lɪbʱɐɾ kɛnsɐɾe ɐkɾɐnt̪o hɔe̯।
ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk bɐɟɐɾe ʃonɐɾ d̪ɐm bɐɽɐɾ pɔɾ ɐmɾɐ ɛk ʃɔpt̪ɐho ɔpekkʰɐ koɾecʰɪ, d̪ekʰlɐm komcʰe nɐ। 
sɔpʰoɾe t̪ɐɾɐ t̪ɪntɪ odɪɐ̯ɪ̯ eboŋ d̪utɪ test mɛc kʰelbe।
meʲoɾeɾ ɛkɐnt̪o ʃocɪb mɪɟɐnuɾ ɾɔhomɐn e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɪʲecʰen।
d̪ɔleɾ pokkʰe ʃɔkt̪o ɔbost̪ʰɐn nɪʲecʰen।
bɪʃʃeɾ ʃɔbceʲe bɔɽo cɔloccɪt̪ɾo ɐʃoɾeɾ ʃeɾɐ mukut ɟɪt̪e ɾuben ostolɐnd nɪɟeo̯ obʱɪbʱut̪o।
pɐʃɐpɐʃɪ oɪ̯ ʃɔb d̪okɐneɾ kɔmpɪu̯tɐɾ hɐɾddɪsko ɟɔbd̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
e upolɔkkʰk nɐnɐ bɔɾneɾ bɛnɐɾ, postɐɾ, pʰestun o pɔt̪ɐkɐe̯ ʃɐɟɪʲe t̪olɐ hoʲecʰe ʃɔmmelon pɾɐŋgonʃɔho ɐʃpɐʃ elɐkɐ। 
eɾ mod̪d̪ʱe bɐbu ʃɔɾkɐɾ gopone bɔʃot̪bɐɽɪʃɔho ʃɔb ɟomɪ bɪkɾɪ koɾe gɐɟɪpuɾeɾ t̪ɐɾ nɪɟ bɐɽɪt̪e cɔle ɟɐo̯ʷɐɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɛe̯।
t̪ɐɾ obʱɪɟog, poɾɪkolpɪt̪obʱɐbe t̪ɐɾ bʱɐgnɪ o nɐt̪ɪ-nɐt̪onɪd̪eɾ hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
et̪e ko-bɪbʱɐg pɾot̪ʰom t̪ʰeke cot̪uɾt̪ʰo শ্রেণি o kʰɔ-bɪbʱɐg pɔncom t̪ʰeke ʃɔpt̪om শ্রেণির ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ɔŋʃogɾohon koɾt̪e pɐɾbe।
kɪnt̪u kono cɐp pɾoʲog kɔɾɐ hɔʲnɪ।
pɔɾe kulɐu̯ɽɐ t̪ʰɐnɐ pulɪʃke ɟɐnɐle pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke mɾɪt̪od̪eho ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno mɔɾge pɐtʱɐe̯।
sɪe̯mpɪɾ ʃɔmmelon kokkʰe gʱɐt̪ok ɐɾɪpʰke ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ʃɐmne hɐɟɪɾ kɔɾɐ hole t̪ɪnɪ ɔkopɔte mɔhosɪn hot̪t̪ɐɾ ɐd̪d̪opɐnt̪ʰo bɔɾnonɐ d̪ɛn।
cɐʃɪɾɐ bɔlen, kʰot̪ɪpuɾon nɐ d̪ɪle ɐmɾɐ ɐnd̪olɔn ʃuɾu koɾbo kompɐnɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe। 
t̪ɔbe ɾɐʃɪʲɐ e obʱɪɟog pɾot̪t̪ɐkkʰɐn koɾecʰɪlo।
elɐkɐtɪ beʃ d̪uɾgɔm।
ɛmonkɪ bʱɪdɪo̯tɪɾ kɔbʱɐɾ cʰobɪo̯ ot̪t̪ont̪o ɔslɪl eboŋ ɐpot̪t̪ɪkɔɾ।
meʲe bɪnɪt̪ɐ cou̯d̪ʱuɾɪ ɟɐnɐn, ʃɐʃɟɔnt̪ɾeɾ ɟotɪlt̪ɐɾ kɐɾone gɐffɐɾ cou̯d̪ʱuu̯ɾɪke ɔksɪɟen mɐsko d̪ɪʲe ʃɐʃ neʲɐɾ bɛbost̪ʰɐ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ɟelɐ pɾɐt̪ʰomɪk ʃɪkkʰɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐ soɪ̯ʲd̪ɐ mɐhpʰuɟɐ ɐkt̪ɐɾ bɔlen, kʰɔboɾ peʲe upoɟelɐ pɾɐt̪ʰomɪk ʃɪkkʰɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐke t̪ɔd̪ont̪eɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o d̪eʲɐ hoʲecʰe। 
et̪e kɔʲekʃo' gɾɐmbɐʃɪ ɔnnot̪ɾo cɔle ɟet̪e bɐd̪d̪ʱo hɔe̯।
ɐge bɾɪtɪʃ kɐu̯nsɪleɾ mɐd̪d̪ʱome holeo̯ ɛkʰon ʃɔt̪ɔnt̪ɾo ʃocɪbɐlɔe̯ o st̪ʰɐnɪʲo hɐɪ̯ kɔmɪʃoneɾ mɐd̪d̪ʱome puɾo bɐcʰɐɪ̯ pɾokɾɪʲɐ ʃɔmponno hɔe̯।
eɾɪ mod̪d̪ʱe gɐntɪɾ mɪu̯ɟɪk bʱɪdɪo̯ nɪɾmɐneɾ kɐɟ ʃeʃ hoʲecʰe।
kɐɾon, ɟɐɾɐ ʃɔŋkʰkʰɐlogʱud̪eɾ uccʰed̪ koɾe ɟɔmɐɟomɪ ɐt̪t̪oʃɐt̪ koɾt̪e cɐe̯ t̪ɐɾɐ ɐɾɔo̯ ut̪ʃɐhɪt̪o hɔbe। 
pɔɾe ɟɐlgulo upoɟelɐ cɔt̪t̪oɾe ɟɔnoʃɔmmukʰe puɽɪʲe d̪eʲɐ hɔe̯ eboŋ mɐcʰgulo upoɟelɐɾ et̪ɪmɔkʰɐnɐe̯ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ecʰɐɽɐ ʃet̪uɾ upoɾeɾ ɐcʰoʃɪsɪ dʱɐlɐɪ̯ʲeɾ bɪbʱɪnno st̪ʰɐne d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe ɔʃoŋkʰo cʰoto ɐkɾɪt̪ɪɾ pʰɐtol।
ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ punɔɾɐe̯ ʃuɟog d̪eʲɐɾ bɪʃɔʲe bʱɪʃɪɾ ɐʃʃɐʃ রয়েছে ɛmon kɔt̪ʰɐ ceʲɐɾmɛnke bolle t̪ɪnɪ bʱɪʃɪɾ ɐʃʃɐʃke t̪ɐccʰɪllo kɔɾen।
t̪ɐɾɐ bʱɐɽɐtɪʲɐ ɟele d̪ɪʲe bɪbʱɪnno pɾokɐɾeɾ ɔboɪ̯d̪ʱo ɟɐle mɐ o ponɐ mɐcʰ ɐhoɾɔn koɾe hɐt̪ɪʲe nɪccʰe lɐkʰ lɐkʰ tɐkɐ।
mɪcʰɪlotɪ ɐd̪ɐlɔt̪ elɐkɐ pɾod̪okkʰɪno koɾe ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk kɐɾɟɐlɔʲeɾ ʃɐmne ʃɔŋkkʰɪpt̪o ʃɔmɐbeʃe mɪlɪt̪o hɔe̯।
ɟɐd̪ugʱɔɾtɪ bɪʃʃeɾ ɔnnot̪ɔmo bɾɪhot̪t̪ɔmo mud̪ɾɐ ʃɔŋgɾohoʃɐlɐ।
t̪ɐd̪eɾ cɪt̪kɐɾ ʃune pɾot̪ɪbeʃɪɾɐ egɪʲe ele hɐmlɐkɐɾɪɾɐ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
ɔnno ʃɔmɔʲeo d̪u-ektɪ pʰul cokʰe pɔɽe।
moŋgolbɐɾ bɪkɐle ɟelɐ pulɪʃ supɐɾeɾ kɐɾɟɐlɔʲe ɛk ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
t̪ɐɾɐ ɟod̪ɪ ʃuɟog d̪ee̯, t̪ɐhole ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk kɾɪketɐɾd̪eɾ ʃɔŋge kʰɛlɐɾ ʃuɟogtɐ kɐɟe lɐgɐt̪e cɐɪ̯। 
gɔt̪o kɔʲekd̪ɪne ɔɾd̪ʱoʃɔt̪o tɾolɐɾboɟʱɐɪ̯ koɾe eɪ̯ mɔt̪ʃo bɐɟɐɾe eʃecʰe ɪlɪʃ।
kɪnt̪u ɾɐe̯ pɾost̪ut̪ hɔʲnɪ।
ektɪ pokkʰeɾ d̪ɐɾɐ mɛneɟ hoʲe gɾɪhɐʲon gɔnopuɾt̪eɾ nɪɾbɐhɪ mɛɟɪstɾet uccʰed̪ obʱɪɟɐn poɾɪcɐlonɐ koɾecʰen।
tɪmeɾ onnɐnno ʃɔd̪oʃʃo hɔlen- ɛmɾɐn hosen, ɐnond̪o kumɐɾ ʃɐhɐ o mohɐmmɔd̪ ɪmɾɐnul hɔk। 
kɐɾon ceʲɐɾpɐɾʃɔn ɐʃben, ɐʃben, kɔbe ɐʃben keu̯ ɟɐne nɐ। 
etɪ gʱotbe kɪnɐ- ʃetɐ pɾoʃno nɔe̯, bɪʃɔe̯ holo kɔkʰon gʱotbe। 
oke nɪʲeɪ̯ bɐkɪ ɟɪbɔntɐ kɐtɪʲe d̪ɪt̪e cɐɪ̯।
ecʰɐɽɐ pɔɾɔɾɐʃtɾo pɾot̪ɪmont̪ɾɪ upoɟelɐ poɾɪʃɔd̪ pʰutbɔl tuɾnɐmenteɾ ud̪bod̪ʱon o bɐu̯ʃɐ hed̪ɐt̪ɪpɐɽɐ ɪslɐmɪ ɟɔlʃɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe ɟogd̪ɐn kɔɾen।
ɪsɪɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ ɟɐnɐn, ɟɐt̪ɪʲo poɾɟɐʲeɾ nɪɾbɐkongulot̪e kɔmɪʃon ʃocɪbɐlɔʲe bɪbʱɪnno mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ o ʃɔŋost̪ʰɐɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ ʃɔmonnɔʲe monɪtɾɪŋ kɔmɪtɪ gɔtʰon kɔɾɐ hɔe̯। 
e nɪʲog bɪggopt̪ɪtɪ bɪd̪d̪ɐlɔe̯ bɛbost̪ʰɐponɐ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ o upoɟelɐ ɟubolɪgeɾ ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok ɐbd̪us ʃobɐhɐn lɪtoneɾ monoput̪ hɔʲnɪ।
kʰõɟɐ kʰũɟɪɾ ɛkpoɾɟɐe̯ t̪ɐke nɐ peʲe oɪ̯ elɐkɐɾ pɐɾʃoboɾt̪ɪ ɟeled̪eɾ o ɐʃulɪʲɐ t̪ʰɐnɐ pulɪʃke ɟɐnɐe̯ ʃoŋgɪɾɐ।
meɟɐɟ hɐɾɪʲe mɐtʰe ultɐpɐltɐ kɐndo ɔnekbɐɾɪ gʱotɪʲecʰen suʷɐɾeɟ।
pʰɔle pɾot̪ɪnɪʲot̪o ɟɐt̪ɾɪɾɐ hɔʲɾɐnɪɾ ʃɪkɐɾ hoʷɐe̯ bɪmukʰ hoccʰe e pɔt̪ʰeɾ ɟɐt̪ɾɐ t̪ʰeke।
t̪ɔbe d̪okɐn-kɔɾmocɐɾɪd̪eɾ d̪ɐbɪ ɐd̪ɐʲeɾ ʃɔŋge ɛkmɔt̪ cʰɪlen nɐ d̪okɐn mɐlɪkɔɾɐ।
e gʱɔtonɐe̯ ʃɪŋɽɐ t̪ʰɐnɐe̯ t̪ot̪t̪ʰo o ɟogɐɟog pɾoɟukt̪ɪ ɐɪ̯ne ektɪ mɐmlɐ hoʲecʰe।
pokkʰopɐt̪ɪt̪t̪eɾ obʱɪɟogo kʰub ɛktɐ neɪ̯ t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe।
ɟɐnɐ gɛcʰe, bʱoɪ̯ɾbe mɐd̪okʃebɔnkɐɾɪɾ ʃɔŋkʰaoː kɔm nɔe̯। 
tɾɐmpeɾ oɪ̯ pɔd̪okkʰepeɾ pʰɔle cɪnke bɔɽo d̪ʱɔɾoneɾ ɟoɾɪmɐnɐ gunt̪e hot̪e pɐɾe।
pɔd̪ot̪t̪ɛgkɐɾɪ onnɐnno kɔɾmokɔɾt̪ɐ hɔlen- ʃɔhoʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐbul bɔʃoɾ, poɾɪcɐlok ɟɐkɪɾ hosen, nuɾ ɾɔhomɐn kʰokon o t̪ɔponcɔnd̪ɾo nɐt̪ʰ। 
et̪e bɔlɐ hɔe̯, ɟɔnopɾoʃɐʃon mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ pɔɾɐmɔɾʃe d̪eʃeɾ ʃɔb t̪ɔpʰsɪlɪ bɛŋkeɾ ɟonno e cʰutɪɾ t̪ɐlɪkɐ t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ʃɔmpɾot̪ɪ t̪ɐɾ ɔnt̪ɔɾɐle cɔle ɟɐo̯ʷɐɾ kɐɾon ɟɐnɐ gɛlo।
gɛʃeɾ cɐp beɽe geleɪ̯ ʃɔmoʃʃɐ ɔnektɐ ʃɔmɐd̪ʱɐn hoʲe ɟɐbe।
oɪ̯ d̪uɪ̯ kompɐnɪɾ ʃɔŋge t̪ɪntɪ kɔmponent bɐst̪ɐbɐʲone emoɪ̯u̯ ʃɐkkʰoɾ hoʲecʰe।
cʰɐʲɐnteɾ ʃɪlpɪd̪eɾ ʃɔmmelok ɟɔnt̪ɾoʃɔŋgɪt̪ poɾɪbeʃonɐɾ mɐd̪d̪ʱome ʃuɾu hɔe̯ ʃeʃ ɾɐt̪e ut̪ʃɔb।
ɔneke bʱɐɽɐe̯ cɐlɪʲe t̪ʰɐken eʃɔb gɐɽɪ।
pɾoʲoɟon t̪ʰɐkbe nɐ ɟɔnoʃɔmɔɾt̪ʰon lɐbʱeɾ।
ʃɐɾɪ bẽd̪ʱe d̪ʱɐneɾ বোঝা bɐɽɪɾ bɐɽɪɾ pɐne,উঠান bʱɔɾe golɐ bʱɔɾent̪un pɐkɐ 
ɐɾ telɪɟogɐɟogeɾ kʰet̪ɾe bɛpok unnot̪ɪ hɔbe।
eɾpɔɾ mɐd̪ɾɐʃ kɐpʰeɾ mɔt̪ ɟɐt̪ɪʲo puɾoʃkɐɾ ɟoʲɪ sɪnemɐe̯ obʱɪnɔe̯ koɾe noɟoɾ kɐɽen।
e ʃɔmɔe̯ pɐcɐɾkɐɾɪɾɐ pɐnɪt̪e lɐpʰ d̪ɪʲe pɐlɪʲe ɟɐe̯ bole ɟɐnɪʲecʰen kostgɐɾd kɔɾmokɔɾt̪ɐ লেফটেনেন্ট kɔmɐndɐɾ t̪ɐʃokɪn ɾeɟɐ।
t̪ɐd̪eɾ kɐu̯ke ɔpɾost̪ut̪o mone hɔʲnɪ।
elɐkɐ o pulɪʃ ʃut̪ɾe ɟɐnɐ gɛcʰe, bɐlɪgɾɐm ɪu̯nɪʲon ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ud̪d̪oge kʰɐt̪ɪʲɐl nɐmkɔst̪ʰɐne ɟɐt̪ɪʲo ʃok d̪ɪbɔʃ pɐlon upolɔkkʰk pɾost̪ut̪ɪ colcʰɪlo। 
pulɪʃ kɔleɟ kɛmpɐse ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾ pɔɾɪ bohɪɾɐgɔt̪o o cʰɐt̪ɾod̪ɔleɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ cɔle ɟɐe̯।
ɟe bʱennuguloe̯ kʰɛlɐ hɔbe ʃekʰɐne t̪ɐɾɐ ʃɔɾeɟomɪn pɔɾɟobekkʰon koɾbe।
ɐmɾɐ oɾ kɐcʰ t̪ʰeke ɟetɐ ɟɐnbo, ʃetɐɪ ɐʃole cuɽɐnt̪o kɔt̪ʰɐ। 
oɪ̯ boɪ̯tʰɔkeɾ ʃut̪ɾo d̪ʱoɾe bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɾɐʃtɾod̪ut̪ bɐkɪ ɔɾt̪ʰo ud̪d̪ʱɐɾeɾ ɟonno pʰɪlɪpɐɪ̯neɾ ɐcʰoʃɪbɪʃɪ bɛŋkeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐɪ̯nɪ bɛbost̪ʰɐ gɾohoneɾ pɔɾɐmɔɾʃo d̪ɪʲecʰen।
moɾhumeɾ poɾɪbɐɾ t̪ɐɾ ɾuheɾ mɐgopʰɪɾɐt̪ kɐmonɐe̯ ʃɔbɐɾ kɐcʰe d̪oʷɐ ceʲecʰe।
ʃɪʃutɪɾ bɐbɐ d̪ɪnmoɟuɾ।
ektɪ ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐbɪɾod̪ʱɪ goʃtʰɪɾ ʃɐɾt̪ʰo ɾokkʰɐɾt̪ʰe t̪ɐɾɐ t̪ɔt̪ʰɐkot̪ʰɪt̪o d̪ʱɔɾmɪʲo onubʱut̪ɪɾ nɐme mɪt̪t̪ʰɐ pɾocɐɾonɐe̯ neme mɐnuʃke bɪbʱɾɐnt̪o kɔɾɐɾ ɔpoceʃtɐe̯ met̪e utʰecʰen।
moŋgolbɐɾ nɔgoɾɪɾ ɔʃʃɪnɪ kumɐɾ hɔleɾ ʃɐmne e mɐnobbɔnd̪ʱon onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ɐʃɐ koɾcʰɪ t̪ɐɾ mɔt̪o t̪ɐɾ meʲeo̯ bɔɽo hoʲe d̪eʃeɾ ɟonno moŋgol bɔʲe ɐnbe।
pulɪʃeɾ pɾot̪ɪ ʃɔhomoɾmɪt̪ɐ ɟɐnɐe̯।
nɛcɐɾɐl, bɐd̪ɐmɪ pɪc ɔt̪ʰobɐ golɐpɪ lɪpglɔse tʰeɐ̯̃t hɔe̯ ɔnonno। 
ɛkuʃe boɪ̯melɐe̯ ɾoʲecʰe pulɪʃ blɐd bɛŋkeɾ stɔl।
pɾɪt̪ʰɪbɪt̪e ɐɟ ʃɔbkɪcʰuɾɪ unnot̪ɪ gʱotcʰe, pɔt̪on hoccʰe ʃud̪ʱu mɐnobɪkɔt̪ɐɾ। 
t̪ɐɾɐ upoɟelɐɾ bɪbʱɪnno elɐkɐɾ bɐʃɪnd̪ɐ bole ɟɐnɪʲecʰe pulɪʃ।
ʃud̪ʱu t̪ɐɪ̯ nɔe̯, bɛŋktɪ d̪eʃeɾ ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪɾ unnɔʲone bʱumɪkɐ ɾɐkʰt̪e pɐɾbe। 
bɐɽcʰe ɔtɪstɪk ʃɪʃuɾ ʃɔŋkʰɐ।
e ʃɔmɔe̯ poɾɟont̪o ukɪl notɪʃeɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e pɔɾoboɾt̪ɪ bɛbost̪ʰɐe̯ ɟɐbo nɐ।
d̪ɐlɐld̪eɾ kʰɔppoɾe pɔɽe ɔneke ɔʃohɐe̯ hoccʰen।
ektɪ ɔbɪʃʃɐʃʃo mou̯ʃum kɐtɪʲecʰɪ।
ɐmɪ ɐnond̪eɾ ʃɔŋge gʱoʃonɐ d̪ɪccʰɪ, ɐgɐmɪ bɔcʰoɾeɾ ʃuɾut̪e bɐŋlɐd̪eʃeɾ bɪpɔkkʰe oɪ̯t̪ɪhɐʃɪk testtɪ ɐʲoɟɪt̪o hɔbe। 
ɐmnt̪ɾɪt̪o ot̪ɪt̪ʰɪd̪eɾ sɐɾok bɛg o cɪɾkuteɾ pɾokɐʃonɐ upohɐɾ pɾod̪ɐn kɔɾɐ hɔe̯।
ʃekʰɐn t̪ʰeke t̪ɐke ɔpohɔɾon koɾe gelugʱɔɾeɾ ektɪ ɛpɐɾtmente ɟɪmmɪ koɾe ɾɐkʰɐ hɔe̯।
ɟɐɾ ɟonno ʃɔŋgɾɐm hoʲecʰɪlo ʃetɐɾ bɐst̪obɐʲon nɐ hole ɐmɐd̪eɾ gɔɾbo kɔɾɐɾ kɪcʰuɪ̯ t̪ʰɐkbe nɐ।
t̪ɔbe ɛkɟon ʃɪkkʰɔk ɛkʃoŋge kɔt̪tɪ puɾnokɐlɪn cɐkɾɪ koɾt̪e pɐɾben, ʃetɪ ullekʰ neɪ̯ pɾonɪt̪o kʰɔʃɽɐe̯। 
endɪtɪbʱɪ ɟɐnɐe̯, ɟɔnmod̪ɪn ud̪oɟɐpon upolɔkkʰk cɐɾtɪ bɪʃeʃ ɾekoɾd hot̪e ɟɐccʰe। 
pɔɾe ɐbɐɾ bɐɽɪ pʰɪɾe ele pʰeɾ mɐt̪ɐl hoʲe meʲeke ɟou̯no hɔʲɾɐnɪɾ ceʃtɐ koɾe ʃɐh ɐlom।
mɐhopʰɪle d̪oʷɐ koɾben hɐɟɪ ʃɐh mɔmot̪ɐɟ ud̪d̪ɪn pɪɾ ʃɐheb mɔʲmɔnʃɪŋho।
bɪsonet̪t̪eke pɾɐt̪ʰomɪk ɟɪggɐʃɐbɐd̪ ʃeʃe kuɪ̯bek ʃɔhoɾeɾ ektɪ ɐd̪ɐlɔt̪e ʃombɐɾ t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe hot̪t̪ɐ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɔbe ɛkʰon dʱɐkɐe̯ nɐ eleo̯ ʃombɐɾ mɐlod̪d̪ɪpe mɐmunuld̪eɾ ʃɔŋge ɟog d̪ebe t̪ɪnɪ।
e gʱɔtonɐe̯ eʃɐɪ̯ bɐppɪ bɐd̪ɪ hoʲe ʃɔɾkɐɾɪ kɐɟe bɐd̪ʱɐ o pulɪʃeɾ upoɾ hɐmlɐ kɔɾɐe̯ ektɪ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾen।
etɐ hoʷɐ ucɪt̪ nɔe̯।
lɪkʰɔn ʃɔpt̪ɐhokʰɐnek kɐɾɐbʱogeɾ pɔɾ ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ʰeke ɟɐmɪne mukt̪o hoʲecʰen।
ʃonɪbɐɾ bɐd̪ ɟohoɾ pɐbnɐ ɐlɪʲɐ mɐd̪ɾɐʃɐ mɐtʰe ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe t̪ɐɾ lɐʃ pɐbnɐɾ kend̪ɾɪʲo ɐɾɪpʰpuɾ goɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
oɪ̯ kɔleɟeɾ bɛbost̪ʰɐponɐ bɪbʱɐgeɾ pɾobʱɐʃɔk ʃɔɾoʷɐɾ hosen mɐmun bɔlen, ʃɔkɐle kɔleɟe eʃe hɐɟɪɾɐ kʰɐt̪ɐ ʃɐkkʰoɾ koɾt̪e ɟɐccʰɪlɐm। 
ʃɐɟu peʃɐɾ ɛkɟon mɐtɪ kɐtɐ sɾomɪk cʰɪlo।
t̪ɾɪt̪ɪʲo শ্রেণির cʰɐt̪ɾɪ ɾokeɐ ɐkt̪ɐɾ ɟɐnɐe̯, ɐmɾɐ kʰub ɐt̪oŋkeɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe skule klɐs koɾcʰɪ। 
ɛmon t̪ot̪t̪ʰkɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e benɐpol cekpost ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk pɛsenɟɐɾ tɐɾmɪnɐleɾ ʃɐmne ɔbost̪ʰɐn nen bɪɟɪbɪ‘ɾ tɔhol d̪ɔl।
t̪ɪnɪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, edɪpɪɾ bɐst̪obɐʲon bɐɽɐt̪e ɐmɾɐ bɪbʱɪnno pɔd̪okkʰep nɪʲecʰɪ। 
bɾɐnʃɔn ɪt̪ɪmotd̪ʱe e pɾokɔlpeɾ poɾɪcɐlonɐ pɔɾʃod̪eɾ ektɪ ɐʃone od̪ʱɪʃtʰɪt̪o cʰɪlen।
e ʃɔmɔe̯ pɾost̪ɐbɪt̪o sou̯d̪ɪ unnɔʲon t̪ɔhobɪleɾ ɐo̯t̪ɐe̯ bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɪlpo kʰɐt̪e ʃɔhɐʲot̪ɐɾ bɪbʱɪnno d̪ɪk nɪʲeo̯ ɐlocɔnɐ hɔe̯।
ɐmɪ ɛkɟon tɪcɐɾ।
kɪnt̪u ɐmɾɐ ɐmɐd̪eɾɪ ʃubɪd̪ʱɐɾt̪ʰe ʃɔmɔʲeɾ ɛkok beɾ koɾe cukt̪ɪ koɾe t̪ɐ mene colecʰɪ।
bʱɐɾt̪e ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾ etɪ bɛbohɐɾ koɾt̪e pɐɾbe ɐbed̪ɔnkɐɾɪɾɐ।
poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐnt̪e gele nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾokkʰɪd̪eɾ ʃɔŋge d̪ɔpʰɐe̯ d̪ɔpʰɐe̯ ʃɔŋgʱɔɾʃo hɔe̯ t̪ɐd̪eɾ।
eʃɪɪ̯ hoʃopɪtɐlɪtɪ mɛneɟmɛnt ɪnʃotɪtɪu̯teɾ poɾɪcɐlonɐe̯ onuʃtʰɐntɪ ʃucɐɾubʱɐbe ʃɔmponno eboŋ ɪɟɪ dɐʲet bɪdɪ lɪmɪtedeɾ not̪un ɟɐt̪ɾɐɾ ʃuconɐ hɔe̯।
cɔloccɪt̪ɾeɾ ceʲe nɪɟeɾ ʃɐɾt̪ʰotɐkeɪ̯ bɔɽo koɾe d̪ɛkʰen।
e nɪʲe moŋgolbɐɾ d̪ɪnbʱɔɾɪ cʰɪlo nɐnɐ nɐtɔk।
t̪ɔbe ʃɔɾt̪o t̪ʰɐke ɟe, eʃɔb ponno d̪eʃeɾ kʰolɐ bɐɟɐɾe kono ɔbost̪ʰɐt̪eɪ bɪkɾɪ kɔɾɐ ɟɐbe nɐ। 
eɪ̯ elɐkɐguloɾ mod̪d̪ʱe poɾtlɛnd ɐɾ oɾɪgɔno ɾoʲecʰe।
t̪ɪnɪ nɪɟeke গ্যাস্টোলজি bɪʃeʃɔggo o epʰʃɪpɪe̯s dɪgɾɪ ɔɾɟon kɔɾɐɾ pɔd̪obɪ neɪ̯m plete o pɛd bɛbohɐɾ kɔɾen।
ɐtok ʃɐkɪl ʃɐgʱɐtɐ upoɟelɐɾ bonɐɾpɐɽɐ ɪu̯nɪʲoneɾ kɔmolpuɾ gɾɐmeɾ od̪ʱɪbɐʃɪ।
e ɟote mɪʲɐnmɐɾke ʃɔd̪oʃʃo koɾt̪e ɟoɾɐlo bʱumɪkɐ ɾekʰecʰɪlo ɪnd̪oneʃɪʲɐ।
nɐtɔktɪɾ gɔlpo pɾoʃɔŋge ɾummɐn bɔlen, ‘gɔlpeɾ mul bʱɐbnɐ poɾɪcɐlokeɾ nɪɟeɾ। 
d̪ʱɔɾmogʱɔteɾ ɐo̯t̪ɐe̯ bɐʃo-tɾɐk, tɛŋk-loɾɪ, kɐbʱɐɾd bʱɛnʃɔho ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ ɟɐt̪ɾɪ o ponnobɐhɪ ɟɐnbɐhɔn ɾoʲecʰe। 
t̪ɔbe kono pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃo e pɾemɪk ɟugɔleɾ bɪʲe o t̪ɐlɐkeɾ ɾeɟɪstɾɪt̪e ɟoɽɪt̪o nɔe̯।
bɪɾen ʃɪkd̪ɐɾ kɾɪɽɐkkʰet̪ɾe bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɐpʰollogulo t̪ule d̪ʱoɾe bɔlen, bɐŋɐlɪ ɔʃɔmbʱɔbke ʃɔmbʱɔb kɔɾɐɾ ɟɐt̪ɪ। 
kɪnt̪u bɛŋk kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɔnek ʃɔmɔe̯ d̪ud̪ɔkeɾɪ ɟɐɾɪ kɔɾɐ sɐɾkulɐɾeɾ d̪ohɐɪ̯ d̪ɪʲe d̪ud̪ok kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ ɔʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾe।
bɔɾt̪omɐne cɐhɪd̪ɐɾ t̪ulnɐe̯ ɔnek beʃɪ ponno moɟud̪ ɾoʲecʰe।
hɔɾot̪ɐl cɔlɐkɐle ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ ɟɐnbɐhɔn cɔlɐcɔl ʃɐbʱɐbɪk cʰɪlo।
t̪ɔbe e bɛpɐɾe ɾɔft̪ɐnɪ pɾokɾɪʲɐkɔɾon ɔncoleɾ bɐɪ̯ɾeo̯ ʃɪlpo st̪ʰɐpon ʃɔhoɟ koɾt̪e hɔbe।
pɾot̪ɪʃtʰɐbɐɾʃɪkɪ upolɔkkʰk nɐnɐ kɔɾmoʃucɪ hɐt̪e nɪʲecʰe d̪oltɪ।
eɾɪ mod̪d̪ʱe nod̪ɪgɔɾbʱe bʱɪtemɐtɪ hɐɾɪʲe ɐsɾɔʲhɪn hoʲe poɽecʰe upoɟelɐɾ cɔɾgopɐlpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ kɐɟɪɾocɔɾ, ɟɐlɪɾɔcɔɾ ɐsɾɔʲon pɾokɔlpeɾ bɐʃɪnd̪ɐʃɔho ʃɔhosɾɐd̪ʱɪk poɾɪbɐɾ। 
t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge ɟog d̪ɛn bond̪ʱu ʃuɟɔn।
onnoɾɐ ɔbɐɾ ɔnno d̪ʱɔɾoneɾ bɛkkʰɐ nɪʲe hɐɟɪɾ hoccʰen।
ed̪ɪke nɐɾɐʲongɔnɟeɾ ɾupgɔnɟe pɐ̃ctɪ kɔktelʃɔho ʃɐhɟɐlɐl nɐme ɛk ɟubokke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe pulɪʃ।
cɐhɪd̪ɐ beɽe ɟɐo̯ʷɐeː pɔt̪ɾɪkɐɾ hɔkɐɾɾɐ pʰɔtokpɪ koɾeo̯ ɟugɐnt̪ɔɾeɾ oɪ̯ kʰɔboɾtɪ pɐtʱokd̪eɾ hɐt̪e bɪkɾɪ koɾecʰe bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ tɛkʃo o ʃɐɾ cɐɾɟʃɔho e bʱɐɽɐ nɪɾd̪ʱɐɾon hoʲecʰe।
kɪnt̪u e ʃɪʃuɾɐ pɔt̪ʰohɐɾɐ hoʲe tʰɪkɐnɐbɪhɪn ɔbost̪ʰɐe̯ bʱɔbogʱuɾe hoʲe poɽcʰe।
kostgɐɾd o nou̯bɐhɪnɪ ɟou̯t̪ʰobʱɐbe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐl t̪ʰeke অপারেশন pɐɪ̯ɾets hɐnt ʃuɾu koɾe।
t̪ɐhole oe̯mɐɾ bɐt̪ɪl hoʲe ɟɐbe।
ʃɔŋge ʃɔŋge tɾolɐɾe koɾe ʃekʰɐne poũ̯cʰe t̪ɐke t̪ule nɛe̯।
od̪ʱɪkɐɾ bɔncɪt̪o hole e d̪eʃeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃ bole t̪ʰɐke, pɐo̯nɐ ɛkɐle nɐ d̪ɪle pɔɾokɐle d̪ɪt̪e hɔbe। 
eɾpɔɾ ʃekʰɐn t̪ʰeke boɾɪʃɐleɾ d̪ɪke ɾɔo̯nɐ hɔe̯।
pɾekkʰɐgɾɪhe ɟɔt̪o d̪ɔɾʃok ɐʃbe, t̪ɔt̪o beʃɪ bɔɽo bɐɟete mɐnoʃɔmmɔt̪ɔ cʰobɪ t̪oɪ̯ɾɪ hɔbe। 
cɐɾ gɾupeɾ ʃeɾɐ d̪ɔl nɪʲe ʃemɪpʰɐɪ̯nɐl onuʃtʰɪt̪o hɔbe।
t̪ɔbe kɛno ɟe ɛmontɪ hɔl bolt̪e pɐɾcʰɪ nɐ।
upoɟelɐɾ guɾut̪t̪opuɾno behɐl ʃɔɽokgulo ɟoɾuɾɪbʱɪt̪t̪ɪt̪e ʃɔŋskɐɾ kɔɾɐ pɾoʲoɟon hoʲe poɽecʰe।
bɪcɐɾok bɔlen, d̪ɪ ɾɪɛl sɪŋgɐpuɾ nɐmeɾ oɪ̯ bɪt̪oɾkɪt̪o oʷebʃɐɪ̯ttɪt̪e bɪggɐpond̪ɐt̪ɐd̪eɾ d̪ɾɪʃtɪ ɐkɾɪʃto koɾt̪e beʃɪɾbʱɐgɪ cɔtokd̪ɐɾ kʰɔboɾ poɾɪbeʃon kɔɾɐ hɔe̯। 
kʰɔboɾ peʲe ʃɔɟɔnɾɐ ɾɔkt̪ɐkt̪o ɔbost̪ʰɐe̯ ʃukkuɾke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe ɟɔgonnɐt̪ʰpuɾ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse nɪʲe gele cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
eɾpɔɾ bɐ̃ke koɾe gɐ̃ʲeɾ pɔt̪ʰ d̪ʱoɾe nɪʲe ɐʃɐɾ cokʰ ɟuɽɐno ɔpuɾbo d̪ɾɪʃʃo।
moŋgolbɐɾ ɐnond̪o bɐɟɐɾ beɽɪbɐ̃d̪ʱeɾ puɾbo pɐʃeɾ bɐɟɐɾ ʃɔŋlɔgno ektɪ pot̪ɪt̪o ɟomɪ t̪ʰeke e lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
oɪ̯ gʱɔtonɐe̯ mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪ ɟubolɪg net̪ɐ o t̪ɐɾ st̪ɾɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe pɔlɐʃ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃemɪpʰɐɪ̯nɐl temɪpʰɐɪ̯nɐl eɪ̯gulɐ mɪdɪʲɐɾ sɾɪʃtɪ।
kɐɾon t̪ɐɾ nɪɟeɾ ʃoɾɪɾeɾ bʱɐɾʃɐmmo ɾɐkʰɐɾ ʃɐmoɾt̪ʰo neɪ̯।
bɐlɪkɐ bɪbʱɐge cɐɪ̯nɪɟ t̪ɐɪ̯peɾ oʲeɪ̯ nɪŋ pʰɛŋ ʃɪɾʃo bɐcʰɐɪ̯ eboŋ cɐɪ̯nɪɟ t̪ɐɪ̯peɾ ɪu̯ cɪn t̪ɐʃɪ d̪ɪt̪ɪʲo ʃɪɾʃo bɐcʰɐɪ̯ hɪʃebe kʰelben।
ɐgɐmɪ d̪ɪngulot̪e beʃt̪o ɐɾɔo̯ nɐnɐ d̪ʱɔɾoneɾ not̪un kontent o ʃebɐ nɪʲe ɐʃɐɾ ɟonno kɐɟ koɾcʰe।
ɐɟo ʃɔnɐkt̪o hɔʲnɪ, t̪ɔbe etuku ɟɐnɐ gɛcʰe ɟe etɪ gɔd̪ʱʃɔsbɔd̪ʱ gɔneɾ kono pɾoɟɐt̪ɪ। 
e bɛpɐɾe ɾonɐldo ‘ɐmɪ kʰubɪ kʰubɪ bʱɐlo
ɟod̪ɪoː eɾ ceʲe ɔnek beʃɪ delɪget o populɐɾ bʱot peʲecʰen d̪olɪʲo pɾɐt̪ʰomɪk nɪɾbɐcɔne।
pot̪ʰɪmod̪d̪ʱe ʃɔcet̪ɔnɔt̪ɐmulok lɪflet bɪt̪ɔɾon kɔɾɐ hɔbe।
e ʃɔmɔe̯ poɾɟont̪o oɪ̯ d̪okɐn bond̪ʱo t̪ʰɐkbe।
t̪ɐd̪eɾ t̪ʰeke pʰɐɾmesɪgulo cɐhɪd̪ɐ d̪ɪʲe oʃud̪ʱ nɪʲe ʃɔmɔe̯mot̪o bɪl poɾɪʃod̪ʱ kɔɾen nɐ।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, ɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ hot̪e cɐn hɐɾun ɔɾ ɾoʃɪd̪ ɐɟɐd̪ o mɐhobub ɐlomogɪɾ ɐlo। 
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ gɔnomɐd̪d̪ʱomeɾ kɐcʰe bɔlen, ‘ɐmɪ oɪ̯d̪ɪneɾ puɾo gʱɔtonɐɾ bɔɾnonɐ d̪ɪʲecʰɪ। 
ecʰɐɽɐ ubʱɔe̯ ʃeʲɐɾbɐɟɐɾe ɾobbɐɾ mulloʃucok o bɐɟɐɾ muld̪ʱɔn komecʰe।
e ʃɔmɔe̯ pɐcɐɾkɐɾɪɾɐ pɐlɪʲe ɟɐo̯ʷɐeː ɐtok kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb hɔʲnɪ।
et̪e t̪ɪnɪ kʰɪpt̪o hoʲe t̪ɐnobɪɾ ɐlomogɪɾke bet̪ d̪ɪʲe petɐt̪e t̪ʰɐken।
bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐle cɔttogɾɐm pɾes klɐbe ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelon koɾe eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐn, ɟeʃɪɐ̯ɪ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɟoʃɪm ɐhomed̪। 
mɪtʰɐpukuɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ humɐʲun kobɪɾ mutʰopʰone gɾepʰt̪ɐɾeɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
e nɪʲe lɪʲɐkɔt̪ bɐhɪnɪɾ ʃɔŋge pɾɐe̯ pɾot̪ɪd̪ɪnɪ bɔcoʃɐ-ʃɔŋgʱɔɾʃo hɔe̯ sɾɪpuɾ koʷɐɾɪt̪e।
e kʰet̪ɾe lokbɔl d̪ɪʲe ʃɔhoɟogɪt̪ɐ cɐɪ̯le ɐmɾɐ t̪ɐ koɾbo।
ʃɔb ʃeʃ d̪utɪ pʰɐɪ̯nɐle ɐɾɟentɪnɐɾ dɐgɐu̯te t̪ʰɐkɐ mɐɾtɪno bɔlen, ‘koʃto ɐcʰe। 
ʃɔmpɾot̪ɪ bʱɐɾt̪eɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ nɔɾend̪ɾo mod̪ɪ t̪ɪn kʰɐnke ɛkʃoŋge nɪmɔnt̪ɾon koɾecʰen।
d̪eʃɪʲo ponneɾ pɐʃɐpɐʃɪ bɪd̪eʃɪ ponneɾ beʃ cɐhɪd̪ɐ ɾoʲecʰe।
cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪɾɐ ʃonɐɾgɐ̃ t̪ʰɐnɐɾ pulɪʃ kɔnostebl ɾonɟɪt̪ o ɾɪkʃɐcɐlok ʃɐmɪmke cʰuɾɪkɐgʱɐt̪ koɾe pɐlɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ ceʃtɐ cɐlɐe̯।
ʃukɾobɐɾ kɔmɪʃoneɾ hɪʃɐbe e t̪ot̪t̪ʰo beɾɪʲe eʃecʰe।
bɪʲeɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ ʃɐmɪ ʃɐh ɐlom ɟou̯t̪ukeɾ ɟonno st̪ɾɪ ʃonɪʲɐke nɪɾɟɐt̪on koɾe ɐʃcʰe।
mɛnɪu koc hoʃe moɾɪnho mɐɾkɐs ɾɐʃpʰoɾd o ɟeʃe lɪngɐɾdke bod̪lɪ hɪʃebe nɐmɪʲe mɛc bɐ̃cɐnoɾ ceʃtɐ koɾecʰɪlen।
e d̪ʱɔɾoneɾ pɾoɟukt̪ɪ ɟɐpɐneɾ hɐt̪e t̪ʰɐkɐe̯ etɪ ektɪ ʃokt̪ɪʃɐlɪ ʃɐmoɾɪk pɾot̪ɪpɔkkʰo hoʲe utʰecʰe।
ʃuɾonɟɪt̪o ɐɾɔo̯ bɔlen, ebɐɾeɾ nɪɾbɐcɔne kʰɐled̪ɐ ɛkɐ nɔn, t̪ɐɾ d̪ʱɐneɾ ʃɪʃɔoː pɔɾɐɟɪt̪o hoʲecʰe। 
t̪ɔbe d̪uɪ̯ d̪ʱɔɾʃokke ɐtok koɾt̪e pɐɾenɪ pulɪʃ।
kɪnt̪u et̪o kɔlɐ ebɐɾɪ pɾot̪ʰom kʰelen।
pɔɾe bɪkɐle onuʃtʰɪt̪o ʃɔŋd̪ɔɾd̪ʱonɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɟelɐ poɾɪʃd̪eɾ nɔbonɪɾbɐcɪt̪o ceʲɐɾmɛn od̪d̪ʱɐpok ɪu̯ʃupʰ kʰɐn pɐtʱɐn।
t̪ɐɾ nɐme oɪ̯ st̪ʰɐne ektɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ st̪ʰɐponeɾ d̪ɐbɪo̯ ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
t̪ɪnɪ ɐɾo bolecʰen, pɾot̪ɪbeʃɪ d̪utɪ d̪eʃ ʃɐnt̪ɪpuɾnobʱɐbe ʃɔhɐbɔst̪ʰɐn koɾt̪e pɐɾe। 
eɾɪ ɟeɾ d̪ʱoɾe ʃombɐɾ ɾɐt̪e bɪʲeɾ d̪ɐbɪt̪e d̪obɪɾou̯d̪d̪ɪneɾ bɐɽɪt̪e ɔnoʃɔn koɾe।
ʃeɪ̯ ɪŋgɪt̪ɪ ʃɔmpɾot̪ɪ d̪ɪʲecʰen pɾobʱɐʃeɾɪ gʱonɪʃtʰo bond̪ʱu senʃɔɾ boɾd ʃɔd̪oʃʃo o pʰɪlt̪o kɾɪtɪk umeɾ ʃɐnd̪ʱu।
mone koɾcʰɪ nɐ mɐnuʃ hɪʃebe ɔboʃʃoɪ kot̪ʰɐo̯ nɐ kot̪ʰɐo̯ ɟɔbɐbd̪ɪhɪt̪ɐ ɾoʲecʰe।
bud̪ʱbɐɾ ɟɐt̪ɪʲo pɾes klɐbe ɛk ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone eʃɔb kɔt̪ʰɐ ɟɐnɐn oɪ̯ ʃɪkkʰɔk।
bɪʲeɾ pɔɾ t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋʃɐɾe konnɐʃɔnt̪ɐn hɔe̯।
pɐnɪʃɔmpɔd̪ mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ ɛk bɪggopt̪ɪt̪e e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
t̪ɔbe ɟʱɔɽe boɪ̯d̪d̪ut̪ɪk tɐo̯ʷɐɾ bʱeŋe pɔɽɐe̯ d̪eʃeɾ bɪbʱɪnno st̪ʰɐne mɐnuʃke bɪd̪d̪ut̪ nɪʲe bʱogɐnt̪ɪ pohɐt̪e hɔbe।
t̪ɔbe ɟe bʱɐɽɐ bɔkeʲɐ ɾoʲecʰe, ʃe bɪʃɔʲtɪ ɐmɐɾ ɟɐnɐ neɪ̯। 
e ɟuge ʃɔbkɪcʰuɪ bɛbʃɐʲɪk d̪ɾɪʃtɪt̪e d̪ɛkʰɐ hɔe̯।
d̪ʱɔɾlɐɾ kɔɽɐl gɾɐʃe bɐɾbɐɾ bɔʃot̪bɐɽɪ keɽe neʲɐe̯ ɔneke ɛkʰon nɪʃʃʃo hoʲe gɛcʰen।
moŋgolbɐɾ mɐhopʰɪle pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen cuʷeteɾ bʱɐɪ̯ʃ cɛnselɔɾ od̪d̪ʱɐpok d. mohɐmmɔd̪ ɾofɪkul ɐlom।
ɔnɪʲom hole t̪ɐɾɐɪ̯ d̪ɐʲɪ।
kʰɔmot̪ɐʃɪnɾɐ ɾɐʃtɾeɾ ʃot̪ɾu hɪʃebe kɐɟ koɾcʰen।
t̪ɐɪ̯ mɐɾ kɐcʰe bʱokt̪obɾɪnd̪eɾ bɪʃeʃ pɾɐɾt̪ʰonɐ- ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ pɾɐkɾɪt̪ɪk d̪uɾɟoe̯ɐ̯g t̪ʰeke bɐŋlɐd̪eʃeɾ mɐnuʃke ɟeno ɾokkʰɐ kɔɾen।
gɐcʰ kete poɾɪbeʃ nɔʃto kɔɾɐ hoccʰe।
ɐtok ɐl ɐmɪn potuɐ̯kʰɐlɪɾ bɐu̯pʰɔl upoɟelɐɾ bɐʃɪnd̪ɐ।
ɟɐd̪eɾ pʰeɾt̪o pɐtʱɐno hoʲecʰe t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe ʃɔbɐɪ sɾomɪk cʰɪlo।
ɟɔnɐbo ɐlɪ kɔleɟeɾ ɛk ʃɪkkʰɔk bɔlen, cʰɔʲd̪ɪn ɐge t̪ɐɾ bʱɐgne cɔttogɾɐm t̪ʰeke tɾene ʃɐʲest̪ɐgɔnɟ eʃe bʱoɾe nɐme। 
ɐɾ e lɐlpul pɔʲenttɪ dʱɐkɐ-cɔttogɾɐm ɾodeɾ upoɾ ɔbost̪ʰɪt̪o।
eɾpɔɾ bɐʃɐ t̪ʰeke beɾ hɔn।
e ʃɔmɔe̯ pulɪʃ o bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ ʃɐkʰɐ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ kɔɾmɪɾɐ t̪ɐd̪eɾ d̪ʱɐo̯ʷɐ d̪ee̯।
eɾ d̪uɪ̯ ʃɔpt̪ɐho pɔɾ ɐʃɐmɪ most̪ofɐ d̪oʃɐ mɐɾɐ ɟɐn।
ɔt̪o͡e̯b, ɛkɟon bɪʃeʃɔggo pʰɪɟɪo̯t̪ʰeɾɐpɪ cɪkɪt̪ʃɔkeɾ t̪ɔt̪t̪ɐbɔd̪ʱɐʲone pʰɪɟɪo̯t̪ʰeɾɐpɪ cɪkɪt̪ʃɐ nɪt̪e hɔbe। 
ɾɐɟnɪt̪ɪt̪e ɛkʰon ɐmɐd̪eɾ ɐɾ kɐɾo leɟuɽbɾɪt̪t̪ɪ koɾt̪e hoccʰe nɐ।
ɟɪggɐʃɐbɐd̪eɾ pɔɾ obʱɪɟogeɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ pɐo̯ʷɐ gele t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ d̪eʲɐ hɔbe।
cʰɐgolnɐɪ̯ʲɐt̪e pɾɐɾt̪ʰɪ o eɟentd̪eɾ dʱukt̪e d̪eʲɐ hɔʲnɪ।
bʱɔɾt̪ɪɾ ʃɔmɔe̯ ɾogɪɾ ʃɔŋge t̪ʰɐkɐ obʱɪbʱɐbok ʃɪt̪ɔl ʃɔɾkɐɾ eboŋ d̪ɪpɐɾ ʃɔmmot̪ɪpɔt̪ɾeɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e t̪ɐke pɾɐɪ̯mɐɾɪ pɪsɪɐɪ cɪkɪt̪ʃɐ kɔɾɐ hɔe̯।
kɪnt̪u bɐst̪obe bɐɟɐɾ t̪ʰeke ʃɔncɔʲe̯pɔt̪ɾeɾ ʃud̪eɾ hɐɾ ɔʃʃɐbʱɐbɪk beʃɪ hole t̪ɐ kʰɐɾɐp।
ecʰɐɽɐ ɔpɔɾ bond̪ʱu ɾuhul ɐmɪn ɾubelke ɟɐboɟɟɪbon d̪ɔnd̪o d̪eʲɐ hoʲecʰe।
dʱɐkɐɪ̯ cʰobɪɾ mond̪ɐɾ bɐɟɐɾe ektɪ mɐnoʃɔmmɔt̪ɔ kɐɟ upohɐɾ d̪eʲɐɾ ceʃtɐe̯ e cʰobɪtɪ nɪɾmɐn koɾcʰen bole ɟɐnɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
kɪnt̪u ɛkɐd̪ʱɪk kɐɾon d̪ekʰɪʲe pɾokɔlpotɪ onumod̪on d̪eʲnɪ poɾɪkɔlponɐ kɔmɪʃon।
pɾocondo ɾod̪ upekkʰɐ koɾe lɐɪ̯ne d̪ɐ̃ɽɪʲe ɔpekkʰɐ koɾt̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯ nɐɾɪ bʱotɐɾd̪eɾ।
oɪ̯ bɐŋlɐd̪eʃɪ huɪ̯l ceʲɐɾe ɾɐst̪ɐ pɐɾ hoccʰɪlen।
ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔle neɪ̯ bole ɐmɐɾ kono d̪ʱɔɾoneɾ ɾɐg bɐ hot̪ɐʃɐ neɪ̯।
poɾɪbeʃmɔnt̪ɾɪ buɟ poʲeɾsɔn pɾoʃno kɔɾen, ʃe kɪ ʃɔbʃɔmɔe̯ ɛmonɪ koɾe? ɟɔbɐbe heʃe mɛt̪ɾẽd̪d̪ʱɐ bɔlen, ‘nɐ। 
mɔdel hɛpɪo̯ ʃeʃ poɾɟont̪o mɐmlɐtɪ pɾot̪t̪ɐhɐɾ koɾe nen।
gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe ʃonɪbɐɾ d̪ʱɐmɾɐɪ̯ʲeɾ ɪnd̪oɾɐ gɾɐme।
mɐlɔʲeʃɪʲɐ o ɟukt̪oɾɐɟɟeoː ɾoʲecʰe bɐɽɪ।
gɐneɾ kɔt̪ʰɐ lɪkʰecʰen ɐhosɐn kobɪɾ o ʃuɾ koɾecʰen ɟɪʲɐu̯l hɐsɐn pɪʲɐl।
e kʰɔboɾ peʲe cʰɐt̪ɾolɪgeɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ oɪ̯ bɪbʱɐgeɾ ʃɐmne ɟɔɽo hɔn।
t̪ɔbe bɪbʱɐ hɐsɐneɾ ʃɐmɪ t̪ɐlɪkɐbʱukt̪o ʃɔnt̪ɾɐʃɪ hɐsɐn ɐhɐmmed̪ bɪe̯npɪpɔnt̪ʰɪ kɐu̯nsɪlɔɾd̪eɾ bʱot pet̪e mɐtʰenemecʰen bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
ɟɐɾɐ bɛt̪ʰɐ t̪ʰɐkɐ ʃɔt̪t̪eoː ʃɐbʱɐbɪk nɪʲome nɐmɐɟ ɐd̪ɐe̯ koɾle ɔʃubɪd̪ʱɐ bod̪ʱ kɔɾen nɐ t̪ɐɾɐ ʃɐbʱɐbɪk nɪʲomeɪ̯ nɐmɐɟ ɐd̪ɐe̯ koɾun।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e st̪ʰɐʲɪ kɔmɪtɪɾ boɪ̯tʰɔke e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o hɔe̯।
kɪnt̪u pulɪʃ bolcʰe ʃe ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾecʰe।
peʃɐe̯ t̪ɪnɪ ɛkɟon kɛbol bɛbʃɐʲɪ।
ecʰɐɽɐo̯ tɪɐ̯ɾ, kɐbɪkʰɐ, ɟenɐɾel pɾokɔlpo o gɾɐmɪn ɾɐst̪ɐe̯ cʰoto cʰoto ʃet̪u/kɐlobʱɐɾt nɪɾmɐne t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe nɐnɐbɪd̪ʱo d̪uɾnɪt̪ɪɾ obʱɪɟog ɾoʲecʰe। 
ɟunɪʲoɾ, sɐb-ɟunɪʲɔɾ, mohɪlɐ o ɾegulɐɾ kɛtɐgoɾɪt̪e pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ onuʃtʰɪt̪o hɔbe। 
t̪ɔkʰon bʱɔgnɪpot̪ɪ ʃɐhɪn t̪ɐke deke nɪʲe d̪ʱɔɾʃoneɾ pɔɾ hot̪t̪ɐ koɾe।
ed̪ɪke, hot̪t̪ɐkɐɾɪd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ d̪ɐbɪt̪e ʃonɪbɐɾ sɪlet ɪntɐɾonnɐʃonɐl ɪu̯nɪbʱɐɾsɪtɪ kɛmpɐse mɐnobbɔnd̪ʱon kɔɾmoʃucɪ pɐlon koɾe ʃɪkkʰɔk o ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ। 
t̪ɔbe kɪcʰutɐ obʱɪmɐneɾ ʃuɾeɪ ɐfɾɪd̪ɪ ʃeɪ̯ pɾost̪ɐb pɾot̪t̪ɐkkʰɐn kɔɾen।
pɔlɐt̪okd̪eɾ od̪ʱɪkɐŋʃoɪ bɪcɐɾ ʃuɾu hoʷɐɾ ɔpekkʰɐe̯ cʰɪlo bole ɟɐnɪʲecʰe kɔɾt̪ɾɪpokkʰo।
t̪ɔbe hoteleɾ bʱet̪oɾ t̪ʰeke pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯ bɪpul poɾɪmɐn ɔboɪ̯d̪ʱo mɔd̪ o bɪʲɐɾ।
ɪd̪ɐnɪŋ ɐbɐɾ mɪu̯ɟɪk bʱɪdɪo̯t̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐccʰe t̪ɐke।
e ʃɔmɔe̯ bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, kʰɐd̪d̪o poɾɪd̪ɔɾʃok pɔd̪e bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲe pʰud ʃepʰtɪ o ɾɪsk mɛneɟment nɐme not̪un dɪgɾɪ cɐluɾ kɐɟ colcʰe। 
et̪e ɾɔkt̪ɐɾokt̪ɪ kɐndo hoʲe ɟɐe̯।
d̪ɪneɾ mou̯lɪk pʰɔɾoɟ lɔŋgʱonkɐɾɪ eboŋ ɪmɐn o ɪslɐmeɾ bʱɪt̪t̪ɪ bɪnɔʃtokɐɾɪɾupe ɐkkʰɐʲɪt̪o hɔbe।
kʰulʃɪ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ ɟohɪɾ ud̪d̪ɪn ɟɐnɐn, ‘gʱɔɾeɾ cʰɐd̪eɾ bɪmeɾ ʃɔŋge gɔlɐe̯ pʰɐ̃ʃ lɐgɐno ɔbost̪ʰɐe̯ ɟulɪɾ ɟʱulont̪o lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯। 
pɾot̪t̪ektɪ segmente kɾɪʃokd̪eɾ ʃɔt̪t̪oʃpʰuɾt̪o upost̪ʰɪt̪ɪ eboŋ pɐɾfɔɾmens cʰɪlo cokʰe pɔɽɐɾ mɔt̪o।
et̪e ɾɐʃtɾo kʰot̪ɪgɾost̪o hɔe̯, upoɾont̪u d̪ɐt̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge bʱul boɟʱɐbuɟʱɪɾ kʰet̪ɾo t̪oɪ̯ɾɪ hɔe̯, ɟɐ ɔnobʱɪpɾet̪। 
dɐkt̪ɐɾ ʃɔŋkɔteɾ mod̪d̪ʱeo̯ ɔɾt̪ʰopedɪks o ɐbɐʃɪk medɪkel ɔpʰɪsɐɾ ɛkd̪ɪneɾ cʰutɪ nɪʲe ɛk bɔcʰoɾ d̪ʱoɾe ɔnupost̪ʰɪt̪ ɾoʲecʰen।
et̪e bɪd̪d̪ɐlɔe̯ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo skultɪɾ ʃɪkkʰɐɾ mɐn d̪ʱoɾe ɾɐkʰɐ o ʃuʃtʰubʱɐbe poɾɪcɐlonɐ nɪʲe d̪uʃcɪnt̪ɐe̯ poɽecʰen kɔɾt̪ɾɪpokkʰo।
bud̪ʱbɐɾ d̪upuɾe mozɐhɐɾ ʃɔɾd̪ɐɾ t̪ɐɾ nɪɟ ɟomɪt̪e ʃec d̪ɪccʰɪlen।
sentmɐɾtɪne bohut̪ɔl st̪ʰɐponɐ bʱeŋe pʰelt̪e ɐd̪ɐlɔt̪eɾ nɪɾd̪eʃonɐ ɾoʲecʰe।
et̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen gɔbʱɔɾnɪŋ bɔdɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐbd̪us sɐlɐm bɐbu।
ekʰɐnkɐɾ bɐɽɪo̯ʷɐlɐɾɐ bolcʰen, bɐst̪ɔbʃɔmmɔt̪ɔ nɐ hole kono gɾɪhokɔɾ d̪eben nɐ। 
sɐb steʃon nɐ hoʷɐe̯ pʰɪdɐɾ ʃɔŋkʰɐ bɐɽɐno ɟɐccʰe nɐ।
t̪ɐɾɐ ɐɪ̯neɾ ɐɾɔo̯ t̪ɪntɪ d̪ʱɐɾɐ ʃɔŋʃod̪ʱoneɾ d̪ɐbɪ koɾecʰen।
t̪ɐɾ bɐɽɪ oɪ̯ ɪu̯nɪʲoneɾ ɐɾɐɟɪ ʃɪŋpɐɽɐ gɾɐme।
bɐɾsɐ kɔɾt̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge ɐlocɔnɐ koɾe ʃɔmɐd̪ʱɐne ɐʃɐɾ lokkʰeɪ̯ d̪uŋgɐɾ spene ɟɐo̯ʷɐ।
t̪ɐd̪eɾ ɐkɾomone dʱɐkɐ ɐbɐhonɪɾ dɪpʰendɐɾd̪eɾ beʃɐmɐl ɔbost̪ʰɐ hɔe̯।
eɾpɔɾ st̪ʰɐnɪʲo pɾoʃɐʃoneɾ ʃɔŋge nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ bɪʃɔʲe ɐlocɔnɐ kɔɾɐ hɔbe।
pɔɾe t̪ɐɾ lɐʃ ɾɐɟʃɐhɪ nɔgoɾɪɾ ʃɪɾoɪ̯le nɪɟ bɐʃɐe̯ nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hɔe̯।
d̪eʃeɾ ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk ɔbost̪ʰɐ bʱeŋe d̪eʲɐ t̪ɔt̪ʰɐ ektɪ ɔst̪ʰɪt̪ɪʃɪl poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ sɾɪʃtɪɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe t̪ɐɾɐ ʃe lokkʰo puɾon koɾt̪e cɐe̯।
gɾepʰt̪ɐɾ ɐʃɐmɪɾ ɾɪmɐnd ʃunɐnɪɾ ɟonno ɐgɐmɪkɐl d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo koɾecʰen ɐd̪ɐlɔt̪।
mɐd̪ɾɐʃɐe̯ etɪ d̪ɐkʰɪl o ɐlɪm hɪʃebe poɾɪcɪt̪ɪ pɐbe।
kɪnt̪u d̪ɔle ɪnɟuɾɪɾ mɪcʰɪlo mesɪɾ ɟɔnmod̪ɪneɾ ɐnond̪o ɔnektɐɪ mɐtɪ koɾe d̪ɪʲecʰe।
kɪ kɐɾone e ognɪkɐndo gʱotecʰe mɪl kɔɾt̪ɾɪpokkʰo t̪ɐ ɟɐnɐt̪e pɐɾenɪ।
mone hɔl, eɪ̯ mɐmɐ kono ʃɐd̪ʱɐɾon mɐmɐ nɐ। 
ektɪ hɔl kend̪ɾɪʲo kɐɾɟonɪɾbɐhɪ ʃɔŋʃɔd̪eɾ meʲɐd̪ bɐɽɐno eboŋ ɔpɔɾtɪ hɔl st̪ʰɐnɪʲo ʃɔɾkɐɾ nɪɾbɐcɔne d̪olɪʲo pɾot̪ɪke ɔŋʃo neʲɐɾ bɪd̪ʱɐn ʃɔŋɟoɟon kɔɾɐ।
dʱɐkɐe̯ ɔbost̪ʰɐnɾɔt̪o meʲoɾ ɐɾɪpʰ ɟɐnɐn, bɪe̯npɪ o ɔŋgoʃɔŋgɔtʰoneɾ ʃɔb poɾɟɐʲe net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ oɪ̯kkobɔd̪d̪ʱo t̪ʰɐkɐɾ guɾut̪t̪ɐɾop kɔɾen kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ। 
ɛkoɪ̯ ɐʃʃɐʃ pɾod̪ɐn kɔɾen ʃɔɾkɐɾɪ pɐɪ̯lɔt uccobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk golɟɐɾ ɐhmod̪o।
cʰotobɔɽo, mɐɟʱɐɾɪ mɐlɪkɔɾɐ hɔkɐɾd̪eɾ cɪnt̪ɐ koɾe kotɪ kotɪ tɐkɐ bɪnɪʲog koɾecʰen। 
d̪uɪ̯ ud̪bod̪ʱonɪ bɛtsmɛn ʃuɾutɐ bʱɐlo koɾleo̯ pɔɾeɾ bɛtsmɛnɾɐ t̪ɛmon ʃubɪd̪ʱɐ koɾt̪e pɐɾenɪ।
kɾɪkete pʰɪɾe ɐmɪɾ pɐkɪst̪ɐneɾ hoʲe oʷɐnde o tɪ-toʲentɪ mɛc kʰelen।
et̪e bɔcʰoɾɟuɽe ɟɔnogɔneɾ d̪uɾbʱeɐ̯g komcʰe nɐ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe st̪ʰɐnɪʲo bɐɟɐɾe t̪ɐɾ cʰotto ektɪ d̪okɐne t̪ɐke mɾɪt̪o ɔbost̪ʰɐe̯ pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
bʱɐɾt̪eɾ ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ ɐnd̪olɔneo̯ tekstɐɪ̯l ɪndɐstɾɪ bɐ poʃɐk ʃɪlpeɾ bɔɽo ɛktɐ bʱumɪkɐ ɾoʲecʰe।
bɔɾt̪omɐneo̯ e mɐnobɔt̪ɐbɪɾod̪ʱɪ ɔpoɾɐd̪ʱtɪ ʃɔŋgʱotɪt̪o hoʲe colecʰe।
mumɪnul hɔk ʃuɾut̪e bɛt koɾt̪en cɐɾe।
t̪ɔbe ʃeɪ̯ ɾɐnbɪɾke bɐd̪ d̪ɪʲe nɐkɪ tenɪʃ t̪ɐɾkɐ nobʱɐk ɟekobʱɪceɾ ʃɔŋge detɪŋʲe gɛcʰen d̪ɪpɪkɐ।
pulɪʃ o elɐkɐbɐʃɪ ɟɐnɐn, d̪upɔcɐ̃cɪʲɐɾ gunɐhɐɾ ɪu̯nɪʲoneɾ ɐtuɪ̯l gɾɐmeɾ mɾɪt̪o mɔmot̪ɐɟ pʰokɪɾeɾ cʰele ɐbd̪uɾ ɾɐɟɟɐk mɪʃtɪɾ bɛbʃɐ koɾt̪en। 
ecʰɐɽɐ nɔgoɾɪɾ kon kon elɐkɐ t̪ʰeke eʃɔb 'ɟɔŋgɪ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ' ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰe e bɪʃɔʲe t̪ɐt̪kʰonɪk pulɪʃ kɪcʰu ɟɐnɐʲonɪ।
eɾ ɐge ɐɾektɪ ʃɔɽok d̪uɾgʱɔtonɐe̯ mɪɟɐnuɾ ʃɐɾɪɾɪkbʱɐbe poŋgu hoʲe ɟɐn।
ɾeloʷe kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɟɐnɪʲecʰe ot̪ɪ d̪ɾut̪o d̪ɔkʰlkɾɪt̪o st̪ʰɐponɐ ʃoɾɪʲe pʰelɐ hɔbe।
ebɐɾ oʲest hɛmeɾ mɐtʰe pɔʲent hɐɾɪʲecʰe ɐɾsen oʷeŋgɐɾeɾ d̪ɔl।
mɐɾkɪn sɐɪ̯t bʱɐɾɟeɾ pɾot̪ɪbed̪ɔn mɔt̪e, pɔɾoboɾt̪ɪ ɐɪ̯oes, mɛkoeʃ, tɪbʱɪo̯eʃ ɐɾ oʷɐcoe̯ʃeɾ bɪʃɔʲe gʱoʃonɐ d̪ebe ɛpɔl। 
pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ god̪ɐɾɪʲɐ o ɐmuʷɐkɐnd̪ɐ bɐɟɐɾeɾ কোয়ার্টার cʰɐɽɐ bɐkɪ ʃɔbguloɪ poɾɪt̪ɛkt̪o ɔbost̪ʰɐe̯ pɔɽe ɾoʲecʰe।
pʰɔle dɪlɐɾeɾ gud̪ɐme ʃɐɾ ɔbɪkɾɪt̪o ɾoʲe gɛcʰe।
bɾɪten o ɟɐɾmɐnɪɾ mod̪d̪ʱe ʃud̪ʱu kɐguɟe cukt̪ɪ hoʲecʰɪlo।
sɪɾɪʲɐe̯ nusɾɐ pʰɾontɔke lokkʰo koɾe hɐmlɐ cɐlɐccʰe ɾɐʃɪʲɐ।
ʃɔnt̪ɾɐʃɪd̪eɾ ʃɔŋkʰɐ kɔm।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ নৌ-মন্ত্রণালয়ের ɛk pɾes bɪggopt̪ɪt̪e e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hoʲecʰe।
bɐkɪtɐ pɔt̪ʰ ɾɐst̪ɐkeɪ̯ ɐmɐɾ ʃoŋgɪ koɾe nɪt̪e hɔbe।
ʃekʰɐne ɐgɐmɪkɐl t̪ʰeke ɾɔŋ dʱɔŋ cʰobɪɾ kɐɟ ʃuɾu koɾbo।
kɪnt̪u ɐmɾɐ oɪ̯ ɟɐʲgɐe̯ ɟet̪e cɐɪ̯nɪ।
pulɪʃ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe ʃonɪbɐɾ cɐ̃d̪puɾe pɐtʱɪʲecʰe।
nuɾɟɐhɐn begom ʃukɾobɐɾ ɪnt̪ekɐl kɔɾen।
sɾot̪e gɐ̃ nɐ bʱɐʃɪʲe cɐkɾɪt̪e ɟog d̪eʲɐɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ nɪɟeke pɾost̪ut̪ kɔɾɐ ʃuɾu koɾun।
ɔɟɐnɐ ɐʃoŋkɐe̯ bepɔɾoʷɐ ʃɔɾkɐɾ।
ʃɔɾonkʰolɐ upoɟelɐ sɪnɪʲoɾ mɔt̪ʃo kɔɾmokɔɾt̪ɐ bɪnɔe̯ ʃɔɾkɐɾ ɟɐnɐn, bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐɾ pɔɾ uɾd̪ʱot̪on kɔɾt̪ɾɪpokkʰoke ɔbohɪt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ɟɐnɟɔte d̪ɪɾgʱo ʃɔmɔe̯ ɐtke t̪ʰeke d̪uɾbʱeɐ̯g pohɐt̪e hoccʰe ɪd̪e gʱɔɾmukʰo mɐnuʃd̪eɾ।
sɐd̪ɐɾlɛnd ɔboʃʃo sɔpʰoɾeɾ bɛpɐɾe d̪ɐɾun ɪt̪ɪbɐcɔk, ‘ɟe kono ʃɔmɔe̯ ɟe kono kɪcʰu gʱott̪e pɐɾe। 
d̪ɪɾgʱod̪ɪn t̪ʰeke t̪ɪnɪ ɟomɪ bʱogd̪kʰɔl o ɐbɐd̪ koɾe ɐʃcʰen।
motoɾ ʃobʱɐɟɐt̪ɾɐ nɪʲe seɪ̯nt ɟɔnʃo cɐɾce poũ̯cʰɐn tɾɐmp।
pɔɾe mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪɾɐ ʃɔpot̪ʰ nen t̪ɐɾɐ ɐɾ kɔkʰonɪ mɐd̪ok bɛbʃɐe̯ ɟɔɽɐben nɐ।
d̪uʃkɾɪt̪okɐɾɪd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hoccʰe ɟɐnɪʲe t̪ɪnɪ bɔlen, d̪uʃkɾɪt̪okɐɾɪd̪eɾ d̪ʱoɾt̪e ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ ɾokkʰɐkɐɾɪ bɐhɪnɪ t̪ɔt̪pɔɾ ɾoʲecʰe। 
ʃɔŋkʰɛtɪ moteo̯ beʃɪ nɔe̯।
t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɛkɟon bole utʰe t̪ɐɾɐ mɐcʰum bʱɐɪ̯ʲeɾ lok।
ʃeʃ poɾɟont̪o etɐ ɟɐt̪ɪɾ ɟonno ɔpuɾonɪʲo kʰot̪ɪɪ̯ bɔʲe ɐnbe।
suʷɐɾeɟeɾ pɔɾ ʃeɪ̯ pɐɾtɪt̪e ʃɔst̪ɾɪk upost̪ʰɪt̪ hɔn mesɪɾ klɐb o ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔleɾ ʃot̪ɪɾt̪ʰo hɐbʱɪʲeɾ mɐʃceɾɐno।
t̪ɐd̪eɾke ɐʃɐʃunɪ t̪ʰɐnɐe̯ sopɔɾd̪o koɾecʰe d̪ud̪ok।
e d̪ɐe̯ dɐkt̪ɐɾ ɾoɟɪ eɽɐt̪e pɐɾen nɐ।
ɐmɐɾ kɐcʰe ʃe mesɪ eboŋ henɾɪɾ mɪsɾɔn।
pɔɾe t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe dʱɐmek hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
e nɪʲe d̪ɪt̪ɪʲobɐɾ bolɪŋʲe nɪʃɪd̪d̪ʱo hɔlen bʱɪtoɾɪ।
ʃɔb st̪ɾɪɾ gɔɾbʱe t̪ɐɾ ʃɔnt̪ɐn ɾoʲecʰe।
ɟod̪ɪ kono ʃɔɾkɐɾɪ kɔɾmocɐɾɪ ʃetɐ nɐ kɔɾen t̪ɐhole ʃɔɾkɐɾɪ t̪ɐɾ bet̪on kete nɪʲe ʃeɪ̯ kɔɾt̪obbo pɐlon koɾbe।
d̪utɪt̪e pɾot̪ʰom bɪbʱɐg/ʃɔmomɐn।
pʰɾɐ͡ɪ̯, bɾɛdmɛn o pɾoktɔɾ pɾot̪t̪ekeɪ̯ tɐnɐ cʰɔʲtɪ ʃencuɾɪ koɾecʰɪlen pɾot̪ʰom শ্রেণির ɪnɪŋʃe। 
noŋɾɐ poɾɪbeʃ o kʰɐɾɐp ɐbohɐo̯ʷɐɾ kɐɾone elɐkɐbɐʃɪ d̪ɪn d̪ɪn nɐnɐ ɾoge ɐkɾɐnt̪o hoccʰen।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾeɾ ɔɾgɐnogɾɐm o ʃɐkkʰɪɾ bɔɾɐt̪ d̪ɪʲe t̪ɪnɪ bɔlen, pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾeɾ bohu ʃocɪb cɐkɾɪ koɾt̪en। 
ɐbɐɾ bɾekɐpo hoʲe gɛcʰe bole bʱɐɾt̪ɪʲo gɔnomɐd̪d̪ʱomeɾ kʰɔboɾ।
mɛdɪsɔn skoʲɐɾ gɐɾdene ɐlɪ ɐtbɐɾ ɾɪŋe nɐmen।
moŋgolbɐɾ bɪcɐɾpot̪ɪ em ɪnɐʲet̪uɾ ɾohɪm o bɪcɐɾpot̪ɪ ʃohɪd̪ul koɾɪmeɾ hɐɪ̯koɾt benc ɾulʃɔho e ɐd̪eʃ d̪ɛn।
ɛkʰon poɾɟont̪o ɐɪ̯sɪsɪɾ kɐcʰe ɛmon kono t̪ot̪t̪o-pɾomɐn neɪ̯ ɟe, nepɐl ʃɔɾkɐɾeɾ ɪsʃu kɔɾɐ ɟɔnmo ʃɔnod̪ o pɐspoɾt ɟot̪ʰɐɟot̪ʰo nɔe̯। 
oɪ̯ ʃɔmɔe̯ pɾopʰeʃɔɾ pʰɔɟlul hɔkeɾ ʃɔŋge ɔʃobʱɔn ɐcoɾɔn koɾle t̪ɪnɪ bʱɪʃɪ kɐɾɟɐlɔʲe dʱuke pɔɽen।
e ɔst̪ɾeɾ ɟogɐn ʃɔnt̪ɾɐʃ kɔmɐbe bole ɟe d̪ɐbɪ mɐɾkɪnɪ ʃɔɾkɐɾ koɾcʰe ɐmɾɐ ʃetɐ mɐnɪ nɐ।
kʰɛlɐ ʃeʃe cɛmpɪʲon o ɾɐnɐɾsɐp d̪ɔleɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn kɾɪɽɐ poɾɪd̪ɔpʰt̪ɔɾeɾ ɟugmo ʃocɪb ɐbul hosen।
ɐbul kʰɐʲeɾ mɔst̪ɪʃke ɾɔkt̪okkʰɔɾonɟonɪt̪o kɐɾone cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn cʰɪlen।
ʃɔb klɐs-poɾɪkkʰɐ puɾbonɪɾd̪ʱɐɾɪt̪o t̪ɐɾɪkʰ onuɟɐʲɪ bud̪ʱbɐɾ t̪ʰeke ʃuɾu hɔbe bole nɪʃcɪt̪o koɾecʰen bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɾeɟɪstɾɐɾ eʃem ɐbd̪ul lot̪ɪpʰ।
e ʃɔmɔe̯ bɪe̯npɪ o ɔŋgoʃɔŋgɔtʰoneɾ net̪ɐkoɾmɪ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
empɪ elɐkɐe̯ ele kɐlo pɔt̪ɐkɐ mɪcʰɪlo nɪʲe t̪ɐke ɔbɐncɪt̪o kɔɾɐʃɔho bɪbʱɪnno kɔɾmoʃucɪ gʱoʃonɐ kɔɾen t̪ɪnɪ।
t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱo t̪ʰeke bɪbʱɐgɪʲo poɾɟɐʲeɾ ɟonno pɐ̃cɟonke nɪɾbɐcɪt̪o kɔɾɐ hɔe̯।
eɾ mod̪d̪ʱe nɪkotɪn, kɐɾbon monoksɐɪ̯d, hɐɪ̯dɾoɟen sɐʲeɐnɐɪ̯d, benɟopɐɪ̯ɾɪn, pʰɔɾmɐldɪhɐɪ̯d, emonɪʲɐ, polonɪʲɐm ullekʰɟoggo। 
ɐʃɐɾ kɔt̪ʰɐ, ʃɔɾkɐɾ ɪt̪ɪmotd̪ʱe pʰɔɾmɐlɪn ɐmd̪ɐnɪɾ upoɾ bɪd̪ʱɪnɪʃed̪ʱ ɐɾopeɾ ud̪d̪og nɪʲecʰe। 
ɟɐnɐ gɛcʰe, ɟelɐɾ bɐlɪʲɐdɐŋgɪ, ɾɐnɪʃɔŋkoɪ̯l, hoɾɪpuɾ o pɪɾgɔnɟ upoɟelɐɾ bɐŋlɐd̪eʃ-bʱɐɾot̪o ʃɪmɐnt̪o coɾɐkɐɾbɐɾɪd̪eɾ ʃɔɾgoɾɐɟɟe poɾɪnɔt̪o hoʲecʰe। 
pɐkɪst̪ɐn pɾokɔlpo t̪ʰeke beɾɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ kɔt̪ʰɐ gʱoʃonɐ kɔɾɐɾ pɔɾ upogɾohotɪɾ nɐm bod̪le d̪ɪʲecʰe bʱɐɾt̪o।
t̪ɔbe ʃɔmud̪ɾo ʃɔmpɔd̪eɾ kɔt̪otuku ɐmɾɐ bɛbohɐɾ koɾt̪e pɐɾcʰɪ, ʃetɐ ɐmɐd̪eɾ d̪ekʰt̪e hɔbe। 
ɟɐt̪e bɐd̪ʃɐ sɐlmɐn ekʰɐne t̪ɐɾ bɪʃɐl lokloʃkɔɾ nɪʲe bʱoɟonot̪ʃɔb o ɐnond̪o-ullɐʃ koɾt̪e pɐɾen।
ʃɔɾkɐɾ nɐɾɪ ʃɪkkʰɐɾ unnɔʲone upobɾɪt̪t̪ɪ, ʃɪkkʰɐ upokɔɾon, cɐkɾɪt̪e mohɪlɐ kotɐ nɪɾd̪ʱɐɾonʃɔho onnɐnno ʃuɟog-ʃubɪd̪ʱɐ d̪ɔccʰe। 
pɾot̪ɪd̪ɪn ɔpekkʰɐ koɾcʰe ɟou̯kt̪ɪk pɔt̪ʰe bɪe̯npɪɾ gʱuɾe d̪ɐ̃ɽɐno d̪ɛkʰɐɾ ɟonno।
pulɪʃ o st̪ʰɐnɪʲo bɐʃɪnd̪ɐɾɐ ɟɐnɐn, puɾbo dumkʰɐlɪ gɾɐme dɐkɐt̪ ʃɔɾd̪ɐɾ ɐmɪɾ hoseneɾ net̪ɾɪt̪t̪e pɾot̪ɪd̪ɪn ɟuʲɐɾ ɐʃoɾ bɔʃɐno hɔe̯। 
gɾɪʃʃeɾ cʰutɪt̪e bʱɾomonkɐle ɐɾɔo̯ ʃɔt̪ɔɾko t̪ʰɐkɐɾ nɪɾd̪eʃonɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
hɐmlɐkɐɾɪɾɐ bʱet̪oɾe pɾobeʃ koɾe ʃekʰɐne t̪ʰɐkɐ mɪltɔn o pɐɾbʱeɟke kupɪʲe ɟɔkʰom koɾe mɾɪt̪t̪u nɪʃcɪt̪o koɾe cɔle ɟɐe̯।
ɐgɐmɪ d̪ɪneo̯ t̪ʰɐkben।
kɪnt̪u kʰeponɐst̪ɾo cʰoɽɐɾ pɔɾd̪ɪn bud̪ʱbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ ɛk tuɪ̯te tɾɐmp bɔlen, ‘ɟukt̪oɾɐʃtɾo ut̪t̪oɾ koɾɪʲɐɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ bole ɐʃcʰe। 
bɔʲoʃ bɐɽle t̪ɐ ɐɾɔo̯ mɐɾɐt̪t̪ok ɐkɐɾ nɪt̪e pɐɾe।
lɐl ɾɔŋeɾ gɾohotɪɾ pɾɪʃtʰe ɐgneʲɐst̪ɾoʃɔd̪ɾɪʃʃo e bost̪utɪ nɐnɐ cɪnt̪ɐɾ ɟɔnmo d̪ɪʲecʰe।
pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ nɔbonɪɾbɐcɪt̪o ɟubo o kɾɪɽɐbɪʃɔʲok ʃɔmpɐd̪ok hɐɾunuɾ ɾoʃɪd̪।
mɐʲeɾ ʃɔɾboʃeʃ ʃɐɾɪɾɪk kʰɔboɾɐ kʰɔboɾ ʃɔmpɔɾke pʰesbuke ɛmontɐɪ̯ lɪkʰecʰen lɐmɪɐ।
pɔɾe boʃɪɾ ɐhomed̪ ɟɐnɐn, hɐɪ̯koɾteɾ ɾɐʲeɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɾɪt̪t̪ud̪ɔndopɾɐpt̪o ɐʃɐmɪ mupʰt̪ɪ hɐnnɐn o bɪpul ɐpɪl koɾecʰɪlen। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ dʱɐkɐɾ ɛk hotele eɪ̯ moɽok unmokon ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk upod̪eʃtɐ eɪ̯ctɪ ɪmɐm।
ɐɾ bɐŋɐlɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe t̪ɪnɪ t̪ɾɪt̪ɪʲo।
ut̪t̪ɔkt̪okɐɾɪ ɾɪpul mɔhɐmɐʲɐ ɪu̯nɪʲoneɾ puɾbo d̪ebpuɾ gɾɐmeɾ mɪɾ hosen bɐccuɾ cʰele।
ɐɾ ʃɔb t̪ʰeke bʱɔɟɔŋkɔɾ bɪʃɔe̯ hɔl eɾ d̪ɐm kɔm hoʷɐe̯ ʃɐd̪ʱɐɾon kɾet̪ɐɾɐ d̪ɾut̪o t̪ɐ kɪneo̯ pʰelcʰen।
et̪e poɾɪbɔhon bɛe̯ o ʃɔmɔe̯ d̪utɪɪ̯ beʃɪ lege ɟɐe̯।
e gʱɔtonɐe̯ bɛbʃɐʲɪ bɐd̪ɪ hoʲe t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ koɾecʰen।
nɪhɔt̪o ɾɐsel ʃɔɾkɐɾ nɔɾoʃɪŋd̪ɪ ʃɔhoɾeɾ bɪɾpuɾ gɾɐmeɾ hɐnɪpʰ mɪʲɐɾ cʰele।
eɾpɔɾ d̪utɪ ʃemɪpʰɐɪ̯nɐl o pʰɐɪ̯nɐl।
ʃuɾu koɾecʰen pɾocɐɾonɐo̯।
pɐʃɐpɐʃɪ tuɪ̯t koɾe ɐfɾɪd̪ɪke ʃubʱeccʰɐ ɟɐnɐn bɪɾɐt।
obɐmɐ sɪɾɪʲɐ o ɾɐʃɪʲɐke ʃɔt̪ɔɾko koɾe bɔlen, ‘t̪ɐɾɐ kɪbʱɐbe ɟud̪d̪ʱobɪɾot̪ɪ mene colcʰe bɪʃʃobɐʃɪ t̪ɐ d̪ekʰbe। 
ɟɐɾ d̪oɾun ɾogɪke ʃɔhoɟe pʰɔloɐ̯p kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb hɔe̯ nɐ।
et̪e t̪ɪnɪ nɐɾɐʲongɔnɟe ɛkɐd̪ʱɪk bohut̪ɔl bʱɔboneɾ mɐlɪk hoʲecʰen।
ɟɐɪ̯ hok, bɛpɐɾtɪ mɐtʰe gʱotecʰe, mɐtʰeɪ̯ t̪ɐ ʃeʃ hoʲecʰe। 
t̪ɐɪ̯ gɐɽɪ cɔlɐcɔl bond̪ʱo hoʲe gele ɐmɐd̪eɾ kɪcʰuɪ̯ kɔɾɐɾ t̪ʰɐkbe nɐ।
ɐɟ ʃɔb hot̪ɐʃɐ gʱucɪʲe ɪu̯ɾo mɔnce ʃɔɾupe pʰeɾɐɾ pɐlɐ ɾɪʲɐleɾ।
nɐtɔk pɾoʃɔŋge cɔe̯ʲonɪkɐ cou̯d̪ʱuɾɪ bɔlen, ‘nɐtɔke puɾnɪmɐ o mɐhpʰuɟ ɐhomed̪ ʃɐmɪ-st̪ɾɪɾ coɾɪt̪ɾe obʱɪnɔe̯ koɾecʰen। 
cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪɾɐ gulɪ koɾe eboŋ gɐɽɪt̪e bʱɐŋcuɾ cɐlɪʲe tɐkɐɾ bɛg cʰɪnɪʲe nɪʲe d̪ɾut̪o pɐlɪʲe ɟɐe̯।
d̪ʱɐɾɐbɐhɪktɪɾ gɔlpeɾ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐ ɟe bɔɟɐe̯ t̪ʰɐkbe etɐ ɐmɪ nɪʃcɪt̪o koɾeɪ̯ bolt̪e pɐɾɪ।
ɛŋɾɪ bɐɾds sɪnemɐ pɾokɐʃ pɾot̪ɪʃtʱɐntɪke lɐbʱe pʰɪɾɪʲe ɐnt̪e ʃɔhɐʲot̪ɐ koɾecʰe।
ɟɐ kʰub bɪpɔɟɟɔnok।
ʃuɾut̪e pʰɾɐncɐɪ̯ɟɪ ʃɪɾopɐɾ ɐʃɐ kɔɾenɪ।
bʱoɪ̯ɾɔbo hɐɪ̯oʷe pulɪʃ ɟɐnɐe̯, ɟɐt̪ɐʲet̪ poɾɪbɔhoneɾ ektɪ ɟɐt̪ɾɪbɐʃ dʱɐkɐ t̪ʰeke kɪʃoɾgɔnɟ ɟɐccʰɪlo। 
mɐmolɐɾ bɐd̪ɪ bɛbʃɐʲɪ nɔɟoɾul ɪslɐm nɔgoɾɪɾ cɐ̃d̪mɐɾɪ elɐkɐɾ st̪ʰɐʲɪ bɐʃɪnd̪ɐ।
ɟe kono kɐɟ ʃeʃ kɔɾɐɾ ɟonno d̪ɾɪɽʱobʱɐbe pɾot̪ɪggɐbɔd̪d̪ʱo t̪ɪnɪ।
ɾɐɟd̪ʱɐnɪʃɔho d̪eʃeɾ bɪbʱɪnno ɔncɔle pulɪʃ o ɾɛbeɾ pɐʃɐpɐʃɪ bɪɟɪbɪ mot̪ɐʲen kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɔbe ʃou̯ɾɔbʱ nɪɟe mone kɔɾen, bʱɐɾt̪ɪʲo kɾɪket boɾdeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ hoʷɐɾ ɟoggot̪ɐ t̪ɪnɪ ɛkʰono ɔɾɟon koɾe nɪt̪e pɐɾennɪ। 
ʃɔlpo kʰɔɾce e d̪ou̯n bɛbohɐɾ koɾe kɾɪʃɔk pʰɔʃol ut̪pɐd̪on koɾt̪en।
nɪɾbe mɐt̪ʰɐɾ upoɾ hɐt̪ ɾekʰe ɟɐnɐn d̪ee̯ t̪umɪ nɪɾɐpod̪, t̪omɐɾ pɔt̪ʰeɾ ʃɔb ɔʃubʱo ʃokt̪ɪke d̪uɾ koɾe d̪ɪt̪e ɐmɪ pɾost̪ut̪। 
kɐgoɟ pɔt̪ɾo ɟɐcɐɪ̯-bɐcʰɐɪ̯ koɾe gɐɽɪ d̪uɪ̯tɪɾ bɪʃɔʲe pɔɾoboɾt̪ɪ ɐɪ̯nɪ pɔd̪okkʰep neʲɐ hɔbe।
ʃe t̪ɐɾ cɐcɐt̪o bʱɐɪ̯ʲeɾ kɐpoɽeɾ d̪okɐne ʃelʃɔmɛn hɪʃebe kɔɾmoɾɔt̪o cʰɪlo।
e ʃɔmɔe̯ ɾenɟ kɔɾmokɔɾt̪ɐ kʰɔnd̪okɐɾ ʃɐmʃul hud̪ɐ pɐt̪ʰoɾ ut̪t̪olɔnɾod̪ʱe ɟoɾɐlo bokt̪obbo ɾɐkʰen।
d̪ɔɾʃonɐɾt̪ʰɪɾɐ ɟeno kon pɾokɐɾ ɔgneʲɐst̪ɾo o bɪʃpʰoɾɔk d̪ɾobbo bɔhon koɾt̪e nɐ pɐɾe ʃed̪ɪke kʰeʲɐl ɾɐkʰt̪e hɔbe।
pɔɾoboɾt̪ɪt̪e oɪ̯ʃɔb bɛkt̪ɪke cɐkɾɪ d̪ɪt̪e nɐ pɐɾɐe̯ tɐkɐ pʰeɾt̪o cɐɪ̯le t̪ɐɾɐ tɐlbɐhɐnɐ ʃuɾu kɔɾen।
puɾbo ɐʃkonɐɾ ɐst̪ɐnɐɾ bɪʃpʰoɾɔk ʃe ʃɔɾbɔɾɐho koɾecʰe kɪnɐ t̪ɐ kʰot̪ɪʲe d̪ɛkʰɐ hoccʰe।
t̪ɔbe eɪ̯ cɪtɾo ʃud̪ʱu ebɪsɪdɪ kɔleɟeɾ nɔe̯, ɟɔʃoɾ boɾdeɾ od̪ʱɪkɐŋʃo kɔleɟeɾ cɪtɾo ɛmonɪ। 
ʃɔɾeɟomɪn d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, bɐu̯ʃɪʲɐ ɪu̯nɪʲoneɾ cɔɾbɐu̯ʃɪʲɐ mou̯ɟɐe̯ monɐɪ̯ɾkɐnd̪ɪ gɾɐm ʃɔŋlɔgno nod̪ɪt̪e ʃɔɾkɐɾod̪olɪʲo pɾobʱɐbʃɐlɪd̪eɾ mɔhoɽɐe̯ ɔboɪ̯d̪ʱo bɐlu ut̪t̪oloneɾ mɔhot̪ʃɔb colcʰe। 
oɪ̯ ɐd̪eʃ bɐt̪ɪl ceʲe pɔɾd̪ɪn hɐɪ̯koɾte d̪utɪ ɐbed̪ɔn kɔɾen kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɾ ɐɪ̯nɟɪbɪɾɐ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e gɐɟɪpuɾ dɪbɪ pulɪʃeɾ eʃɐɪ̯ monɪɾuɟɟɐmɐn o ɟɪhɐd̪uleɾ net̪ɾɪt̪t̪e ɛkd̪ɔl pulɪʃ obʱɪɟɐn cɐlɪʲe t̪ɐd̪eɾ ɐtok koɾe।
ɐgɐmɪkɐl mɐtʰe gɔɽɐbe supɐɾ sɪks pɔɾbeɾ kʰɛlɐ।
e ɔbʱut̪opuɾbo ʃɐpʰolleɾ pecʰone guɾut̪t̪opuɾno bʱumɪkɐ pɐlon koɾcʰe ɐɾɔe̯pʰel gɾupeɾ pɾost̪ut̪kɾɪt̪o klɪk bɾɐndeɾ sɪlɪŋ pʰɛn।
poɾɪd̪ɔɾʃonkɐle ɟɔe̯ telɪɟogɐɟog bɪbʱɐg o od̪ʱɪnɔst̪o bɪbʱɪnno ʃɔŋost̪ʰɐɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge boɪ̯tʰok kɔɾen eboŋ bɪbʱɪnno bɪʃɔʲe kʰõɟkʰɔboɾ nen।
t̪ɪnɪ ɐgeɾ tuɾnɐmentguloɾ mɔt̪o pɾɐɪ̯ɟmɐnɪɾ puɾo ɔɾt̪ʰo kʰeloʷɐɽd̪eɾ d̪eʲɐɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐn।
ʃe kʰet̪ɾe ɐlocɔnɐ bʱest̪e ɟet̪e pɐɾe।
ɔst̪ɾod̪ʱɐɾɪ ɛkɟoneɾ poɾɪcɔe̯ mɪlecʰe : ɐgɾɐbɐd̪e ʃɔŋgʱɔɾʃeɾ ʃɔmɔe̯ ɔst̪ɾohɐt̪e d̪uɪ̯ ɟubokeɾ cʰobɪ bud̪ʱbɐɾ ɟugɐnt̪ɔɾe pɾokɐʃ hɔe̯।
ɪtɐlɪʲɐn sɪtɪɾ bɐluɾ mɐtʰeɾ ɔst̪ʰɐʲɪ poʃuɾ hɐteɾ ɪɟɐɾɐd̪ɐɾ hɐbɪbuɾ ɾɔhomɐn mɪltɔn ɟɐnɐn, koɾbɐnɪɾ ɪd̪eɾ ɐɾ mɐt̪ɾo cɐɾd̪ɪn bɐkɪ ɐcʰe। 
ɛkɐdemɪɾ od̪d̪ʱokkʰo kɛpten mɐʃuk hɐsɐn ɐhomed̪ ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen।
eɾpɔɾ ʃɔɾɐʃoɾɪ t̪ʰɐnɐe̯ gɪʲe ɪkbɐl pɐɾbʱeɟeɾ ʃɔŋge d̪ɛkʰɐ koɾɪ।
ed̪ɪke ɐlɐmɪn nɐme ɟe bond̪ʱuɾ motoɾsɐɪkele beɽɐt̪e gɪʲe d̪uɾgʱɔtonɐɾ ʃɪkɐɾ hoʲe kɐkon nɪhɔt̪o hɔn ʃeɪ̯ bond̪ʱu ɛkʰon gɐ-dʱɐkɐ d̪ɪʲecʰen।
bɔɾt̪omɐn ʃɔɾkɐɾ nɪɾɔlɔʃbʱɐbe unnɔʲoneɾ kɐɟ koɾe colecʰe।
ed̪ɪke nɪɾbɐcɔn ʃɔŋslɪʃto kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ nɪɾopekkʰobʱɐbe kɐɟ kɔɾɐɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɪʲe poɾɪpɔt̪ɾo ɟɐɾɪ koɾecʰe kɔmɪʃon।
ɟɔneɪ̯coglen ɟɐnɐe̯, pɾot̪ʰome ʃɪgnɐs ɐɪ̯esesɔ-e bɪbʱɪnno ponno ʃɔɾbɔɾɐho koɾbe। 
gotɐ kɾɪket ɟɪbone ɛkɐd̪ʱɪk ɾekoɾd bʱɐŋɐ-gɽɐɾ mod̪d̪ʱod̪ɪʲe lɐɾɐ hoʲe utʰecʰen ɔnnot̪ɔmo ʃeɾɐ।
ɐɾ t̪ɐt̪eɪ̯ kʰɔboɾeɾ ʃɪɾonɐm ʃe।
ɐɾɟentɪnɐ pɾɪmɪʲɐɾ lɪge bokɐ bɔɾt̪omɐne d̪ɐd̪ʃt̪ɔmo st̪ʰɐne ɾoʲecʰe।
t̪ɔbe t̪ɐɾpɔɾo ʃɐmne d̪ɐ̃ɽɪʲe cʰobɪ d̪ɛkʰɐɾ ektɪ mɔɟɐ ɐcʰe।
meʲɐd̪kɐleɾ ʃɐmne d̪ɪngulo bɐkɪ ʃɔmoʃʃɐɾ ʃɔmɐd̪ʱɐn koɾe sɐɾt sɪtɪ gɔɽɐɾ lokkʰe kɐɾɟokɾom poɾɪcɐlonɐ koɾbo।
ɔdɪt kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐ hoʲecʰe।
hɐtʃeɾpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ nɪɟɔboɾuɾbɐɽɪ gɾɐme ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e st̪ʰɐnɪʲo ɛkot̪ɐ kɾɪʃɪ unnɔʲon ɟuboʃɔŋgʱeɾ ud̪d̪oge ɪd̪ pɔɾoboɾt̪ɪ ʃɐŋskɾɪt̪ɪk ɔnuʃtʰɐneɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
bud̪ʱbɐɾ ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ ɾɐe̯pɐʃɐ kɔɽɐpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ d̪ʱɔɾmɐd̪ɪ gɾɐme e gʱɔtonɐ gʱɔte।
ʃohɪd̪ o guɾut̪ɔɾo ɔʃust̪ʰo mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐɾ kʰet̪ɾe ut̪t̪ɔɾɐd̪ʱɪkɐɾɪgɔn kɔɾt̪ɾɪk pʰɔɾom puɾoneɾ mɐd̪d̪ʱome ɐbed̪ɔn koɾben।
e ɔbost̪ʰɐe̯ t̪ɐɾ ɔpɔɾ d̪uɪ̯ bʱɐɪ̯ mohɐmmɔd̪ ɐɟgɔɾ ɐlɪ o ɐlɪ ɐkbɔɾ eʃe t̪ɐd̪eɾ bʱɐbɪke mɐɾd̪ʱoɾ t̪ʰeke ɾokkʰɐɾ ceʃtɐ koɾe।
pɾot̪ʰom d̪ɪne upoɟelɐɾ ʃɪmɐnt̪o o bɾɪhot̪t̪oɾ ut̪ʰlɪ ɪu̯nɪʲon hot̪e ɔnlɐɪ̯ne ɐbed̪ɔnkɐɾɪd̪eɾ ʃɐkkʰɐt̪kɐɾ neʲɐ hɔe̯।
kɐl ʃɔkɐle molɐnɐ bʱɐʃɐnɪ hokɪ stedɪʲɐme not̪un poɾɪkɔlponɐ nɪʲe onuʃɪlon koɾecʰe hokɪ d̪ɔl।
ʃonɪbɐɾ ɟelɐ bɪe̯npɪɾ kɐɾɟɐlɔʲe pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
e kɪɾt̪ɪɾ ʃubɐd̪e ɪŋlɛndeɾ pʰɐst bolɐɾ ɟemʃ ɛndɐɾsɔnke ʃoɾɪʲe bɪʃʃeɾ ɛkonombɔɾ bolɐɾ hɔlen pɐkɪst̪ɐnɪ leg-spɪnɐɾ ɪʲɐsɪɾ।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e d̪oɪ̯nɪk ɟugɐnt̪ɔɾeɾ ʃɔmpɐd̪onɐ ʃɔhokɐɾɪ bɪbʱɐgʃɔho ʃɔb ʃɐŋbɐd̪ɪk ʃok pɾokɐʃ koɾecʰen।
t̪ɐd̪eɾ kɐcʰe ɟe d̪ʱɔɾoneɾ t̪ot̪t̪ʰo ɐcʰe t̪ɐ gɔt̪okɐl bɪnɪmɔe̯ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɪccʰɐkɾɪt̪obʱɐbe kono kɾɔsfɐʲɐɾ ɐmɐd̪eɾ pulɪʃ kɔɾenɪ; ɐt̪t̪oɾɔkkʰɐ koɾt̪e gɪʲe e d̪ʱɔɾoneɾ gʱɔtonɐ gʱotecʰe।
pɔlɐʃbɐɽɪɾ ʃɐŋbɐd̪ɪk ɐmɪɾul ɪslɐm kobɪɾke ɐtok koɾe pulɪʃ।
et̪e ɐmeɾ pɾɐkɾɪt̪ɪk ɾɔŋ o gunogɔt̪omɐn t̪ʰɐkcʰe ɔtut।
d̪eʃeɾ ut̪t̪ɔɾɐncɔleɾ t̪ɪst̪ɐ ɔbobɐhɪkɐo bonnɐɾ humkɪɾ mukʰe।
pɔɾe t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe ʃɐtuɾɪʲɐ ʃɔɾkɐɾɪ ɐbɐʃɪk hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
sɐɪ̯fuɾ ɾɔhomɐnke ʃɔɾɔn koɾe bɐnɪ d̪ɪʲecʰen bɪe̯npɪ mɔhɐʃocɪb mɪɾɟɐ pʰokʰɾul ɪslɐm ɐlomogɪɾ।
oɪ̯ ʃɔmɔe̯ lokkʰɪpuɾ ʃɐst̪ʰo o poɾɪbɐɾ poɾɪkɔlponɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐ dɐ. ɐʃpʰɐkuɾ ɾɔhomɐn mɐmuneɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ pɾemeɾ ʃɔmpɔɾko goɽe utʰe।
bɾɐmmonbɐɽɪʲɐ ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk ɾeɟoɐnuɾ ɾɔhomɐn t̪ot̪t̪ʰotɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
bɐɾʃɪk ut̪ʃɔbeɾ eɪ̯ d̪ɪne ɔɟoggo eʃɔb nɐɾɪɾ cɔɽeɾ ʃɐɟɐ d̪ɪʲecʰe kompɐnɪ।
eʃɐɪ̯ ɐbu sɐɪd̪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e ɔpohɔɾonkɐɾɪɾɐ dʱɐkɐɾ bɐɪ̯ɾe kono ektɪ st̪ʰɐne cɪkɪt̪ʃɔk ɾɪʲɐd̪ nɐʃeɾke ɾekʰe ɟɐe̯। 
t̪ɔbe t̪ɐ st̪ʰɐʲɪ hɔʲnɪ।
t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ ʃofɪkuɾ ɾɔhomɐn pɪpɪe̯m ɟɐnɐn, ʃombɐɾ ɾɐt̪e oʷɐhed̪puɾ elɐkɐe̯ obʱɪɟɐn cɐlɪʲe mohɐmmɔd̪ d̪ulɐl nɐme oɪ̯ ɐʃɐmɪke ɐtok kɔɾɐ hɔe̯। 
pɾot̪ʰome ɟeʃɔb pɾot̪ɪʃtʱɐn ɐge t̪ʰeke t̪ot̪t̪ʰo pet̪e ɐbed̪ɔn koɾecʰe t̪ɐd̪eɾke t̪ot̪t̪ʰo d̪ebe ubɐɾ।
ɾobbɐɾ bɪɟɪbɪɾ ɟɔnoʃɔŋɟog kɔɾmokɔɾt̪ɐ mohoʃɪn ɾeɟɐ ʃɐkkʰoɾɪt̪o ɛk pɾes bɪggopt̪ɪt̪e eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hoʲecʰe।
ʃonɐ ɟɐccʰe, ɟubɔɾɐɟ ʃɪŋ-hɛɟel kɪceɾ bɪʲeɾ ʃɔb pɾost̪ut̪ɪ ʃɔmponno hoʲecʰe। 
e ʃɔmɔe̯ d̪ɪnɐɟpuɾ t̪ʰeke dʱɐkɐ gɐmɪ d̪uɾpɐllɐ bɐs, tɾɐk, ɾelɟogɐɟog bond̪ʱo cʰɪlo। 
t̪ɐɾ pɐ t̪ʰeke komoɽ poɾɟont̪o eʃɪde ɟʱɔlʃe gɛcʰe।
e ʃɔmɔe̯ ɐd̪ɐlɔt̪e upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen pɛɾole kɐɾɐmukt̪o sɪlet sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ ʃɐmoʲɪk bohɪʃkɾɪt̪o meʲoɾ ɐɾɪpʰul hɔk cou̯d̪ʱuɾɪ।
ʃɔnt̪ɐnd̪eɾ ʃukʰeɾ kɔt̪ʰɐ cɪnt̪ɐ koɾe d̪eʃe pʰɪɾecʰɪlen t̪ɪnɪ।
ɛkt̪ʰɐ ʃune nɐɾɐʲongɔnɟe ɐmɐɾ bʱɐlbɐʃɐɾ mɐnuʃeɾɐ ut̪t̪ɔpt̪o hoʲecʰe।
ʃɔkɐlbelɐ gʱum t̪ʰeke utʰe meɟʱet̪e pɐ d̪ɪt̪e pɾocondo bɛt̪ʰɐ onubʱut̪o hɔe̯।
elɐkɐɾ ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɾɐkʰt̪e ot̪ɪɾɪkt̪o pulɪʃ mot̪ɐʲen kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɐʃɐpɐʃɪ, ɔstɾelɪɐe̯ poʃɐkeɾ ɟoɾuɾɪ cɐlɐn ɐkɐʃpɔt̪ʰe pɐtʱɐno holeo̯ nɪʃed̪ʱɐggɐɾ kɐɾone ɛkʰon t̪ɐ ʃɔmbʱɔb hoccʰe nɐ। 
ʃɐd̪ʱɪn ʃɐŋbɐd̪ɪkɔt̪ɐ, pɾogot̪ɪ o gɔnot̪ɔnt̪ɾeɾ kɔt̪ʰɐ eboŋ ʃɐŋbɐd̪ɪk ʃɔmɐɟeɾ unnot̪ɪɾ kɔt̪ʰɐ ʃɔb ʃɔmɔe̯ɪ t̪ɪnɪ bʱɐbt̪en। 
ɐd̪ɐlɔt̪eɾ nɪɾd̪eʃonɐ onuɟɐʲɪ pɔɾoboɾt̪ɪ pɾot̪ɪbed̪ɔn pɾonoʲoneɾ ɟonno nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
kʰɐnɐkʰɔnd̪e bʱɔɾɐ ʃɔɽoke ɟɐnɟɔteɾ bʱogɐnt̪ɪ mɐɽɪʲe cɔlɐcɔle ɾɪt̪ɪmɔt̪o ɔbbʱost̪o hoʲe otʰɐ kɔɾmobt̪ost̪o nɔgoɾɔbɐʃɪɾ nɪt̪t̪onoɪ̯mɪt̪t̪ɪk ɟɪbɔn etɐɪ̯।
t̪ɐɾɐ ektɪ ɟɔnt̪ɾeɾ ɟonno gɐn gɐɪ̯t̪e pɐɾe nɐ।
lɐbu soɪ̯ʲod̪puɾ upoɟelɐɾ bot̪lɐgɐɽɪ ɪu̯nɪʲoneɾ poɽɐɾhɐt elɐkɐɾ t̪elɪpɐɽɐɾ mohɐmmɔd̪ ɐlɪɾ cʰele।
et̪e ɾoʷɐ utʰbe nɐ eboŋ ɔnekd̪ɪn poɾɟont̪o not̪uneɾ mɔt̪o t̪ʰɐkbe।
ʃɔŋgɔtʰoneɾ upoɟelɐ ɐhobɐʲok mɐnbend̪ɾo d̪ot̪t̪o et̪e ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen।
e gʱɔtonɐe̯ nɪhɔt̪o sɐɪ̯d̪uɾeɾ pɪt̪ɐ kɐɟem ud̪d̪ɪn t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ koɾt̪e gele pulɪʃ mɐmlɐ nɪt̪e ɔʃɪkɾɪt̪ɪ ɟɐnɐe̯।
upoɟelɐ pɾoʃɐʃoneɾ kɛmpɐseɾ pɾɐe̯ pɾot̪t̪ektɪ bʱɔbonɪ ɟʱũkɪpuɾno।
e poɾɪcɐlokeɾ ʃɔŋge ɟod̪ɪoː pɾɐe̯ d̪eɽ bɔcʰoɾ ɐge ʃɪdɪu̯lɟonɪt̪o kɐɾone beʃ ɟʱɐmelɐ hoʲecʰɪlo ʃɔkʰeɾ।
pɔɾe ʃɔmɐbeʃe bokt̪obbo ɾɐkʰen ʃɔmpɐd̪ok ɐbul kɐlɐm ʃɐhɪn।
pɔɾe t̪ɐɾ gɔlɐe̯ ɾoʃɪ pẽcɪʲe t̪ɐke hot̪t̪ɐ koɾe bɐɽɪ t̪ʰeke pɐlɪʲe ɟɐe̯ boleo̯ t̪ɪnɪ obʱɪɟog kɔɾen।
eɾ pʰɔle bɐ̃ʃkʰɐlɪɾ ɪu̯pɪ nɪɾbɐcɔn ɐbɐɾo ɔnɪʃcɪt̪ hoʲe gɛlo।
ɟeɾɐe̯ nɐnɐ ɔʃoŋgot̪ɪ d̪ʱɔɾɐ pɔɽe t̪ɐɾ kɔt̪ʰɐe̯।
ʃud̪ʱu রাজনৈতিক hɪʃebe pɾoʃnotɪɾ ɔɾt̪ʰo boɟʱɐɾ ɟonno kɐɾo bʱɐbnɐɾ d̪ɔɾkɐɾ neɪ̯।
kʰɔboɾ epɪ o pʰɐɾst posteɾ।
ʃɪʃutɪɾ bɐm cokʰe ɐgʱɐt̪eɾ cɪnho ɾoʲecʰe।
bɪe̯npɪ mɔhɐʃocɪb bolecʰen, e d̪ʱɔɾoneɾ ɐt̪oŋkoɟɔnok, ɔmɐnobɪk o pɾot̪ɪhɪŋʃɐpɔɾɐʲon kɔɾmokɐndo d̪ɪn d̪ɪn ɟɛmɪt̪ɪk hɐɾe bɐɽcʰe। 
ɐmɪ ɐɾ ɐmɐɾ cʰoto bon ɟʱumuɾ mɪle skultɪ pɾot̪ɪʃtʱɐ koɾecʰɪ।
cʰoto bʱɐɪ̯ hoseneɾ pɔɾ cʰotto d̪uɪ̯ bon ɐcʰe।
ekʰɐn t̪ʰeke pɾoʲoɟonɪʲo t̪ot̪t̪ʰo ʃɐhɐɟɟo nɪʲe gʱuɾt̪e beɾ hot̪e pɐɾen।
t̪ɐɾ upoɾ sɾɪlɔŋkɐ sɪɾɪɟeɾ pɔɾeɪ̯ bʱɐɾt̪o pɐɽɪ d̪ebe d̪okkʰɪn ɐfɾɪkɐe̯।
bɪʃeʃ koɾe ɟe bɔltɐ cɐɾ hoʲe gɛlo।
t̪ɐɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪ ʃɪɾɐɟgɔnɟeɾ ɾɐe̯gɔnɟ upoɟelɐɾ mɐlt̪ɪngɔɾ।
eʃɔmɔe̯ bɐʃɐ t̪ɐlɐbɔd̪d̪ʱo cʰɪlo।
bud̪ʱbɐɾ polɛnde onuʃtʰɪt̪o hɔe̯ sɪɾɪɟeɾ ʃeʃ mɛctɪ।
pɾot̪ʰomd̪ɪke gɾɐhokd̪eɾ tʰɪkmɔt̪o lɔbbʱɐŋʃo d̪eʲɐ hɔe̯।
ecʰɐɽɐ ɾogɪɾ ʃɔɟɔn o ʃɐd̪ʱɐɾon pɔt̪ʰocɐɾɪɾɐ pʰutovɐɾ bɾɪɟ bɛbohɐɾ koɾt̪e cɐn nɐ।
ɐtokeɾ pɔɾpɔɾɪ ʃe st̪ʰɐnɪʲod̪eɾ kɐcʰe hot̪t̪ɐkɐndeɾ kɔt̪ʰɐ ʃɪkɐɾ koɾecʰe bole ɪd̪ɾɪʃ mollɐɾ ɐt̪t̪ɪʲoʃɔɟon ɟɐnɐe̯।
ɐʃɐmɪɾɐ bɪbʱɪnno kou̯ʃɔle bɪcɐɾɪk kɐɾɟokɾom bɐd̪ʱɐgɾost̪o koɾcʰe।
t̪ɐɾ tuɪ̯teɾ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔŋbɐd̪ mɐd̪d̪ʱome ʃɪɾonɐmo hɔe̯।
t̪ɪnɪ ɛkʰono bɔhɐl t̪obɪʲot̪e t̪ʰɐkɐe̯ kʰubd̪ʱo ʃɪkkʰɔkɾɐ pʰeɾ ʃukɾobɐɾ bɪkkʰobʱ ʃɔmɐbeʃeɾ ɐʲoɟon kɔɾen।
ɛkbɐɾ dɐkt̪ɐɾd̪eɾ ʃɐst̪ɪ d̪ɪʲe ɾogɪd̪eɾ d̪uɾbʱeɐ̯ge pʰelcʰe, ɐbɐɾ t̪ɐd̪eɾ ʃɐst̪ɪ mou̯kupʰ koɾe d̪ɪccʰe। 
suɪ̯ft bɐŋlɐd̪eʃe kono teknɪʃɪʲɐn pɐtʱɪʲecʰɪlen kɪ nɐ- ʃe bɪʃɔʲeo mɔnt̪obbo kɔɾennɪ t̪ɪnɪ।
ɐmɪ bɐ̃ct̪e cɐɪ̯।
ʃɔmɐbeʃ koɾben tʰɪk ɐcʰe।
kɪnt̪u bɐɾbɐɾɪ pɪcʰɪʲe poɽecʰe pɾot̪ɪʃtʱɐntɪ ɐɾ ʃɔmɐlocɔnɐo ʃoɟɟʱo koɾt̪e hoccʰe।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge e bɛbʃɐɾ ʃɔŋge ɟɐɾɐ ɟoɽɪt̪o t̪ɐd̪eɾ d̪olɪʲo poɾɪcɔe̯ nɐ d̪ekʰe ɐɪ̯neɾ ɐo̯t̪ɐe̯ ɐnɐɾ pɔɾɐmɔɾʃo d̪ɛn।
ʃombɐɾ cʰɪlo ɛkɾɐm hot̪t̪ɐ mɐmolɐɾ cɐɾɟ gɔtʰoneɾ t̪ɐɾɪkʰ।
ɾohɪt̪o-koholɪ ed̪ɪn pɾot̪ʰom odɪɐ̯ɪt̪e ɾekoɾd cot̪uɾt̪ʰo d̪ɪʃɔt̪ɔɾɐneɾ ɟutɪ gɔɽen।
ɟeɪ̯ bʱɐbɐ ʃeɪ̯ kɐɟ।
ɐmɾɐ d̪ɾut̪o t̪ɐke ɟɔnogɔneɾ kɐcʰe ɟɐo̯ʷɐɾ kɔt̪ʰɐ bolecʰɪ।
t̪ɐd̪eɾ ɟonno bɔɾɐd̪d̪o hoʷɐ ucɪt̪ pɐ̃c hɐɟɐɾ kotɪ tɐkɐ।
pɾot̪ɪbɐd̪ koɾle ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ mɪɟɐnuɾ ɾɔhomɐnke ɾɐm-d̪ɐ d̪ɪʲe kupɪʲe guɾut̪ɔɾo ɟɔkʰom koɾe।
eɾɪ mod̪d̪ʱe ɾɪʲɐlke ʃɐt̪tɪ ʃɪɾopɐ upohɐɾ d̪ɪʲecʰen ɟɪd̪ɐn।
ɐgɐmɪ ɔɾt̪ʰobɔcʰoɾeo eɪ̯ st̪ɔɾe ɛkoɪ̯ koɾhɐɾ bɔhɐl t̪ʰɐkcʰe।
ɐɾɔo̯ ɔst̪ɾo t̪ʰɐkt̪e pɐɾe ʃɔnd̪ehe t̪ollɐʃɪ cɐlɐccʰe pulɪʃ।
nɪhɔt̪o lɪpɪɾ pɐʃeɾ kokkʰeɾ bʱɐɽɐtɪʲɐ gɐɾment sɾomɪk mɔnɟu begom ɟɐnɐn, mɐɟʱemod̪d̪ʱeɪ̯ bɪbʱɪnno kɐɾone ʃɐkɪl t̪ɐɾ st̪ɾɪ lɪpɪke mɐɾd̪ʱoɾ koɾt̪o। 
pɔɾe ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk t̪ɐke ʃɔt̪ɔɾko t̪ʰɐkt̪e onuɾod̪ʱ kɔɾen।
ɔboʃʃo eɾ ɐge cɔloccɪt̪ɾotɪɾ d̪utɪ bɪʃeʃ pɾod̪ɔɾʃonɪ kuɐlɐlɐmpuɾeɾ mɪdbʱɛlɪt̪e ɔbost̪ʰɪt̪o golden skɾɪn sɪnemɐs nɐmeɾ ektɪ pɾekkʰɐgɾɪhe onuʃtʰɪt̪o hoʲecʰɪlo।
obʱɪɟog pɾot̪t̪ɐhɐɾ koɾe nɐ nɪle ɟɪlluɾ ɾɔhomɐn o t̪ɐɾ put̪ɾobod̪ʱuke pɾokɐʃʃe t̪ule nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hɔbe boleo̯ humkɪ d̪eʲɐ hɔe̯।
t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe bɪbʱed̪ ɐɾɔo̯ bɐɽbe।
ɾoɪːc mɪʲɐ upoɟelɐɾ mɪtʰɪpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ kɐʃɪmpuɾ gɾɐmeɾ mohɐmmɔd̪ ɐlɪɾ put̪ɾo।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e d̪ʱɔɾʃoneɾ ʃɪkɐɾ ʃɪʃuɾ bɐbɐ bɐd̪ɪ hoʲe mɐmlɐ koɾecʰen।
pɔt̪ʰe oɪ̯ st̪ʰɐne poũ̯cʰe cɐlok nɪʲont̪ɾon hɐɾɪʲe pʰelle bɐʃtɪ mɔhɐʃɔɽkeɾ pɐʃe lɐgɐno gɐcʰeɾ ʃɔŋge ʃɔɟoɾe d̪ʱɐkkɐ kʰeʲe kʰɐd̪e pɔɽe ɟɐe̯।
ʃonɐɾgɐ̃oʃɔho eʃɔb nɐmɪd̪ɐmɪ hotel ʃɐɟɐno hoʲecʰe ɾoŋɪn bɐt̪ɪ, pʰul, ɐɾ pɾot̪ɪkɪ kɾɪsmɐs tɾɪ। 
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘cɔttogɾɐmeɾ ɟonno pʰɪdɐɾ lɐɪ̯n st̪ʰɐponeɾ bɪʃɔʲtɪ bɔcʰoɾeɾ pɔɾ bɔcʰoɾ ɟʱule ɐcʰe। 
ɟɐnɐ gɛcʰe, ɾoʷɐkulɪ gɾɐmeɾ kɾɪʃɔk ɐbbɐs ɐlɪɾ cʰele ɾɔnɪ ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐle bɐɽɪ t̪ʰeke beɾɪʲe nɪkʰeɐ̯̃ɟ hɔe̯। 
ɐɾ eɪ̯ gʱɔtonɐɾ pʰɔlosɾut̪ɪt̪e hɪnd̪u d̪ebot̪ɐɾ mɐnhɐnɪ hoʲecʰe ɛmon pɐltɐ obʱɪɟoge t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ tʰuke d̪ɪʲecʰen ɐɾek ɐɪ̯nɟɪbɪ।
etɐ ɔnek bɔɽo ektɪ bɛpɐɾ।
bɾɪʃtɪ hɔʲnɪ kot̪ʰɐo̯।
t̪ɪnɪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, nɪbɔnd̪ʱon kɐɟe cɐp ɛkʰon ɔnek kɔm। 
gɾepʰt̪ɐɾeɾ pɔɾ t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
hɔtʰɐt̪ boɾu begomeɾ cɪt̪kɐɾ ʃune t̪ɐɾɐ egɪʲe gɪʲe d̪ɛkʰen oʷɐd̪ud̪ t̪ɐɾ ʃɐʃuɽɪke botɪ d̪ɪʲe kopɐccʰe।
ɔst̪ɾopocɐɾeɾ ʃɔmɔe̯ ɛk ʃɪʃuɾ ektɪ pɐ bʱeŋe ɟɐe̯।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐ d̪ʱɐo̯ʷɐ-pɐltɐd̪ʱɐo̯ʷɐe̯ ɾup nɛe̯।
ɐmɾɐ ɛkʰon ɔnek ɔgɾoʃɔɾ।
pɔɾɐmɔɾʃeɾ ɟonne ɾɐʃtɾod̪ut̪ke deke nɪʲecʰe।
d̪ɪɾgʱo ʃɔmɔe̯ kɐtɪʲecʰen d̪oɪ̯nɪk pɐkɪst̪ɐn bɐ pɔɾoboɾt̪ɪ ʃɔmɔʲeɾ d̪oɪ̯nɪk bɐŋlɐe̯।
t̪ɐɾpɔɾo ɟuʲel oɪ̯ ʃɔmpɔɾko t̪ʰeke ʃɔɾe ɐʃenɪ।
dɐkɐt̪ɪ cʰɐɽɐo̯ hot̪t̪ɐʃɔho bɪbʱɪnno ɔpoɾɐd̪ʱeɾ সঙ্গে t̪ɐɾɐ।
pulɪʃeɾ obʱɪɟog, t̪ɪnɪ pɔɾokkʰobʱɐbe ɟɐmɐʲɐt̪-ʃɪbɪɾeɾ ɾɐɟnɪt̪ɪɾ ʃɔŋge ʃɔmpɾɪkt̪o। 
ʃut̪ɾɐpuɾ t̪ʰɐnɐe̯ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ ɛk mɐmolɐɾ ʃunɐnɪ hɔe̯ dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ hɐkɪm ɪu̯nus kʰɐneɾ ɐd̪ɐlɔt̪e।
pulɪʃ kɐʲeske gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe।
ʃombɐɾ bɔɾpokkʰeɾ lokɟɔn t̪ɐke d̪ekʰt̪e ɐʃɐɾ kɔt̪ʰɐ cʰɪlo।
od̪d̪ʱɐpok dɐ. gobɪnd̪o cɔnd̪ɾo d̪ɐʃt̪d̪ʱɐlɐɾɟɪ o ɛɟmɐ ɾog bɪʃeʃɔggod̪ɪ ɛlɐɾɟɪ o ɛɟmɐ sentɐɾ, pɐnt̪ʰopɔt̪ʰ, dʱɐkɐ। 
bɐddɐ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ sohɾɐbo hosen ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ɾobbɐɾ ʃɔkɐle ʃɪʃutɪ pɐʃeɾ bɐʃɐe̯ telɪbʱɪʃon d̪ekʰt̪e ɟɐe̯। 
kʰɔmot̪ɐʃɪn ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ od̪ʱɪne ɔnektɐ oɪ̯ d̪ɔleɾ ɛkok ɔŋʃogɾohone onuʃtʰɪt̪o e nɪɾbɐkoneɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe bɐŋlɐd̪eʃe gɔnot̪ɔnt̪ɾo d̪uɾbɔl hoʲe poɽecʰe।
ʃekʰɐn t̪ʰeke lɛptɔpʃɔho mullobɐn mɐlɐmɐlo lutpɐt koɾe।
eɾɐ hɔe̯ nɪhɔt̪o, nɔʲt̪o nɪkʰeɐ̯̃ɟ ɾoʲecʰen। 
ʃɔbɐɪ ɟeno ʃɔhoɟeɪ t̪ɐɾ t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnt̪e pɐɾe ʃe ɟonno d̪ɔɾkɐɾ oʷebʃɐɪ̯t।
pulɪʃ bolecʰe, gobʱɪɾ ɾɐt̪e t̪ɐɾɐ ʃɔbɐɪ mɔnoɟɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɔbost̪ʰɐn koɾcʰɪlo। 
kɪnt̪u ʃukɾobɐɾ ʃɐɾɪɾɪk ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ hole ɐbɐɾ t̪ɐke lɐɪ̯f sɐpoɾte ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
pɔɾd̪ɪn oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪke bɪʲe kɔɾɐɾ kɔt̪ʰɐ bole dʱɐkɐe̯ nɪʲe ɟɐe̯ ʃɐnt̪o।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɪslɐmeɾ bʱul bɛkkʰɐ d̪ɪʲe kɪcʰu t̪oɾun-ɟubokke bɪpɔt̪ʰgɐmɪ koɾe t̪ɐd̪eɾ d̪ɪʲe ɟɔŋgɪ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ cɐlɐno hoccʰe। 
t̪ɐɪ̯ ɐɪ̯fɐɾ ʃeɾɐ cɔloccɪt̪ɾeɾ ʃɔmmɐn pelo nɪɾɟɐ।
eboŋ ʃeɪ̯ ɐgʱɐt̪ mɐt̪ʰɐɾ kʰulɪ kete mɔgoɟ poɾɟont̪o poũ̯cʰecʰe।
ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱo ʃɐnt̪ɪ ɾokkʰɐ bɐhɪnɪt̪e kɔɾmoɾɔt̪o ɐmɐd̪eɾ ʃɔʃost̪ɾo bɐhɪnɪɾ ʃɔd̪oʃʃogɔn kɔɾmod̪ɔɪ̯t̪ɐ o ũcumɐneɾ peʃɐd̪ɐɾɪt̪t̪eɾ poɾɪcɔe̯ d̪ɪʲe d̪eʃeɾ ʃunɐm bɔʲe ɐncʰe।
nɪhɔt̪o ɾɪponeɾ pɾot̪ɪbeʃɪ mɐɪ̯nud̪d̪ɪn ɟɐnɐn, cʰɔe̯ bɔcʰoɾ ɐge ɾɪpon sou̯d̪ɪ ɐɾɔbo gɪʲecʰɪlen। 
t̪ɔk cɪkɪt̪ʃɔkd̪eɾ pɔɾɐmɔɾʃe pʰesoʷɐʃ bɛbohɐɾ koɾe poɾɪʃkɐɾ ɾɐkʰt̪e hɔbe।
eɾpɔɾ e ɛptɪ punɔɾɐe̯ bɾɐndɪŋʲe ʃebɐ cɐlu koɾt̪e t̪ɪn t̪ʰeke cʰɔe̯ mɐʃ ʃɔmɔe̯ pɐbe।
ektɪ t̪uccʰo gʱɔtonɐ kend̪ɾo koɾe mollɐkɐnd̪ɪ ɪu̯nɪʲon poɾɪʃd̪eɾ ceʲɐɾmɛn mɔhoʃɪnɐ hɔk kɔlponɐɾ ʃɔmɔɾt̪ʰokɾɐ e t̪ɐndob cɐlɐe̯।
ɟelɐ pɾoʃɐʃkeɾ kɐɾɟɐlɔʲeɾ nɪmɔt̪ɔlɐe̯ ɐʲoɟɪt̪o ʃɔmmelone ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen ɐbd̪uɾ ɾɔhomɐn।
t̪ɐke d̪ɔle ɾɐkʰenɪ peʃoʷɐɾ ɟɐlmɪ।
e ʃɔmɔe̯ bɐbuleɾ dɐk-cɪt̪kɐɾe ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn egɪʲe ele d̪uɾbɾɪt̪t̪oɾɐ t̪ɐɾ bɛbohɾɪt̪o motoɾsɐɪkel nɪʲe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ mɛneɟɪŋ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɾɔt̪ɔn ʃɔɾkɐɾ bɔlen, nɛkkɐɾɟɔnok gʱɔtonɐe̯ ɟoɽɪt̪d̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɛbost̪ʰɐ nɪt̪e mɐmlɐ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
kɪnt̪u ɔɾd̪ʱoʃɔt̪ɐbd̪ɪ peɾonoɾ pɔɾo ɟod̪ɪ t̪ɐ ɔnɪʃpɔnno t̪ʰɐke, t̪ɔkʰon ʃetɐke kɪ bole? ɛmontɐɪ̯ gʱotcʰe, gʱɔte colecʰe d̪eo̯ʷɐnɪ mɐmlɐ nɪʃpot̪t̪ɪɾ kʰet̪ɾe। 
guʷebʱɐɾɐɾ bʱɐʃkɔɾɟeɾ ʃɐmne ʃok ʃoŋgɪt̪e mukt̪ɪɾ kɐpʰelɐke ʃɐgɔt̪o ɟɐnɐno hɔe̯।
ʃe ɟɪbɔn nɪʲe bɐɽɪ pʰɪɾbe kɪ nɐ- eɪ̯ ɐt̪oŋko bɪɾɐɟ koɾcʰe poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ mod̪d̪ʱe।
tɐŋgɐɪ̯leɾ mɪɾɟɐpuɾ upoɟelɐɾ সরিষা gɾɐme gɾɐme t̪ɐɾ
t̪oɪ̯ɾɪ nɐ hoʲe ɐmɪ kɔkʰonɪ tɾɐke nɐmɪ nɐ।
t̪ɐd̪eɾ gʱɔɾe ʃuɟɔn nɐme ɛk cʰele ʃɔnt̪ɐn ɾoʲecʰe।
pulɪʃ ɐɾɔo̯ ɟɐnɐe̯, mɐnɪk bɪbʱɪnno mɐmolɐɾ oʷɐɾentbʱukt̪o ɐʃɐmɪd̪eɾo d̪ʱoɾɪʲe d̪ɪʲecʰɪlen। 
kɪʃoɾɪɾ bɐɽɪ upoɟelɐɾ d̪uɾgɐpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ ɾɐɟɐɾɐmpuɾ gɾɐme।
eɾ pɔɾ nɐnɐ ɐlocɔnɐ-ʃɔmɐlocɔnɐɾ ɟʱɔɽ boʲecʰe muʃpʰɪkeɾ oɪ̯ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪e।
ɟod̪ɪ bʱɐɾt̪o t̪ɐ nɐ nɛe̯ t̪ɐhole puɾo ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk lend̪eneɪ̯ ɛktɐ ɔbɪʃʃɐʃ ɟɔnmo nebe।
pɔɾe pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃon koɾe।
ʃɔbgulo sɐkɪbeɾ ɐʃpɐʃ d̪ɪʲe ɟɐe̯।
gobʱɪɾ ɾɐt̪e ʃekʰɐne cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɔbost̪ʰɐe̯ ʃe mɐɾɐ ɟɐe̯।
ɐʃɐmɪɾɐ hɔlen- pʰoɾ stɐɾ tɾedɪŋ kompɐnɪɾ mɐlɪk ɐmɪɾ hoʃɐɪ̯n, kɔɾmocɐɾɪ kɐɪ̯ʲum hosen o mohɐmmɔd̪ ɟoʃɪm। 
e bɪʃɔʲe nɪʃed̪ʱ koɾle kʰɪpt̪o hoʲe kend̪ɾe poũ̯cʰe t̪ɐke cɔɽ-t̪ʰɐppoɽ mɐɾe।
pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe ɟʱulont̪o lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
kɪnt̪u gulʃɐneɾ ɔboɪ̯d̪ʱo ɾest̪oɾɐ̃e̯ ɟɔŋgɪ hɐmlɐɾ pɔɾ ɐmɾɐ kɔtʰoɾ ɔbost̪ʰɐne nɪt̪e bɐd̪d̪ʱo hoʲecʰɪ।
ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ bɔlen bɪe̯npɪɾ kend̪ɾɪʲo kɐɾɟonɪɾbɐhɪ kɔmɪtɪɾ ʃɔho-d̪ʱɔɾmobɪʃɔʲok ʃɔmpɐd̪ok d̪ɪpen d̪eo̯ʷɐn।
bʱɐɾt̪o mone koɾe, ʃekʰ hɐʃɪnɐ kɔtʰoɾ hɐt̪e ɟɔŋgɪ-ʃɔnt̪ɾɐʃɪd̪eɾ d̪ɔmon koɾe st̪ʰɪt̪ɪʃɪlot̪ɐ pʰɪɾɪʲe ɐnt̪e pɐɾben। 
ecʰɐɽɐ eʃem mɪɟɐnuɾ ɾɔhomɐnke ɟɐt̪ɪʲo poɾɪʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo nɪɾbɐcɪt̪o kɔɾɐ hɔe̯।
pɐnɐmɐ not̪ʰɪ keleŋkɐɾɪ nɪʲe pɾot̪ʰome ɔmɪt̪ɐbʱ bɔccon o oɪ̯ʃʃoɾɪʲɐɾ upoɾ pɾot̪ɪbed̪ɔn t̪oɪ̯ɾɪ koɾecʰɪlo ɪndɪʲɐn ekspɾes।
et̪e d̪ot̪t̪opɐɽɐ, pɔt̪eŋgɐpɐɽɐ, d̪okkʰɪnpuɾ, dɐŋgɐpɐɽɐ o d̪ʱɔɾɐɪ̯lo gɾɐme gɔt̪o cɐɾ d̪ɪn d̪ʱoɾe bɪd̪d̪ut̪ ʃɔŋɟog neɪ̯। 
tʰɪk oɪ̯ muhuɾt̪eɪ̯ sɪɾɪʲɐltɪɾ cot̪uɾt̪ʰo sɪɟon ʃeʃ hoʲe ɟɐe̯।
ʃud̪ʱu t̪ɐɪ̯ nɔe̯, ʃunɪd̪ɾɐ bɪʃɔnnot̪ɐo̯ kɔmɐe̯। 
kɛnonɐ t̪ɐd̪eɾ mɔt̪e, ɔlpo tɐkɐ holeo̯ t̪ɐ ɟɔnogɔneɾ kɔɾeɾ tɐkɐe̯ ʃɔɾkɐɾke poɾɪʃod̪ʱ koɾt̪e hɔe̯। 
ɾɐmpuɾɐ t̪ʰɐnɐɾ osɪ pɾolɔʲo kumɐɾ ʃɐhɐ ɟugɐnt̪ɔɾke bolecʰen, ɾɐselke ɟɪggɐʃɐbɐd̪ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
et̪e kʰɪpt̪o hoʲe dɪbɪ pulɪʃ mɪntuke ɐtok koɾe nɪʲe ɟɐe̯।
e cʰɐɽɐ t̪ɐke hot̪t̪ɐɾ humkɪo̯ d̪ee̯ bole obʱɪɟog ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯।
ʃɪmɐnt̪o kɛmpe ʃobɔhɐnke ɐt̪t̪ɪʲo poɾɪcɔe̯ d̪eʲɐ hɔe̯ eboŋ kɛmpe t̪ɐɾ mobɐɪ̯l pʰon o tɐkɐ pɔʲʃɐ ɾekʰe d̪ee̯।
et̪e pɐn cɐʃɪd̪eɾ mɐt̪ʰɐe̯ hɐt̪ poɽecʰe।
hɛkɪŋ kɔɾmokɐndeɾ bɪɾud̪d̪ʱe lɔɽɐɪ̯ʲe cɪneɾ ʃɔɾkɐɾeɾ ɔbost̪ʰɐn ot̪t̪ont̪o d̪ɾɪɽʱo।
st̪ʰɐnɪʲo ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛnke bʱɔʲbʱɪt̪ɪ d̪ɛkʰɐnoʃɔho mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪd̪eɾ ɐd̪ʱɪpot̪t̪o bɪst̪ɐɾke kend̪ɾo koɾe e gɾened ɐnɐ hot̪e pɐɾe।
ɐmɪo̯ not̪un pɐɾmɐnobɪk oʷɐɾhed unnɔʲone not̪un ɾɪt̪ɪ pɾost̪ut̪ koɾecʰɪ eboŋ pɔɾomɐnu ɔst̪ɾo bɛbohɐɾ ʃɔŋkɪɾno koɾt̪e pɔd̪okkʰep nɪʲecʰɪ।
ʃe ɟonno ɟotɪl ʃɔɾkoɾɐ ɟɐt̪ɪʲo kʰɐbɐɾ ʃehoɾɪɾ ʃɔmɔe̯ kʰet̪e hɔbe।
eɾ ɟonno cɐhɪd̪ɐpɔt̪ɾo onuɟɐʲɪ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ ʃɔɾonɟɐmɐd̪ɪ o lokbɔl nɪʲogeɾ bɪʃɔʲe ʃɔɾkɐɾeɾ d̪ɾut̪o pɔd̪okkʰep ɐʃɐ kɔɾen t̪ɪnɪ।
gɔnot̪ɔnt̪ɾo punoɾud̪d̪ʱɐɾ koɾt̪e hɔbe।
etɐ lend̪en o ʃɔmpɔd̪eɾ hɪʃɐb।
gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk o pɾogot̪ɪʃɪl ɔgɾogot̪ɪɾ pɐt̪ʰeʲo hoccʰe ʃɐd̪ʱɪn gɔnomɐd̪d̪ʱom।
pɔɾe lɐbʱlɪ cɔle ɐʃe bɐbɐɾ bɐɽɪ nobɪgɔnɟe।
ʃukɾobɐɾ kumɪllɐɾ cɐnd̪ɪnɐ upoɟelɐɾ mohɪcɐɪ̯l elɐkɐe̯ ɟelhot̪t̪ɐ d̪ɪbɔʃ upolɔkkʰk ɐʲoɟɪt̪o ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ɔnd̪ʱokɐɾe nɪmɔɟɟɪt̪ɔɾɐ ɐloɾ bɪbʱɐe̯ ud̪bʱɐʃɪt̪o hoʲecʰe eboŋ pɾot̪ɪnɪʲot̪oɪ hoccʰe।
pɾot̪ɪbɐɾeɾ mɔt̪o ebɐɾo ɐmɾɐ mukt̪ɪɟud̪d̪ʱobʱɪt̪t̪ɪk t̪ot̪t̪ʰoke poʃɐkeɾ mɐd̪d̪ʱome t̪oɾun pɾoɟɔnmeɾ kɐcʰe t̪ule d̪ʱɔɾɐɾ ceʃtɐ koɾecʰɪ।
gʱɔtonɐ elɐkɐe̯ cʰoɽɪʲe poɾle gɾɐmbɐʃɪ d̪eloʷɐɾeɾ bɐɽɪ ele d̪eloʷɐɾ o t̪ɐɾ st̪ɾɪ bɐɽɪ cʰeɽe ɐt̪t̪ogopon koɾe।
bɪkɐle sɾɪmoŋgol pou̯ɾo ʃɔʃɐngʱɐte t̪ɐɾ ɔnt̪oʃtɪkɾɪʲɐ ʃɔmponno hɔe̯।
ʃut̪ɔɾɐŋ ʃɔɾkɐɾɪ t̪ɔhobɪleɾ ɔɾt̪ʰo bɛe̯ kɔɾɐ ʃɔmoʃʃɐ hɔbe nɐ।
eɾpɔɾ bonnɐ holeo̯ pʰɔʃoleɾ kono kʰot̪ɪ hɔbe nɐ।
gɔnot̪ɔnt̪ɾeɾ mul kɔt̪ʰɐɪ̯ hɔl ʃɐʃontɐ hot̪e hɔbe ʃɔŋkʰɐgoɾɪʃtʰeɾ mɔt̪ɐmɔt̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪eɪ̯।
mɪʲɐnmɐɾ ɐmɐd̪eɾ ɐkɐʃʃɪmɐe̯ dʱuke poɽcʰe kɪnt̪u t̪ɐd̪eɾ gulɪ kɔɾɐɾ ʃɐhoʃ pɐccʰe nɐ।
ɛdvoket ʃɐh ɐlomeɾ st̪ʰɔlɐbʱɪʃɪkt̪o hɔlen ɟohɪɾ।
lɐlon d̪ɔɾʃone ɐmɾɐ gobʱɪɾ bʱɐbe pɾobʱɐbɪt̪o।
ɛkoɪ̯ ʃɔmɔʲe eme ɐɟɪɟ stedɪʲɐme mukʰomukʰɪ hɔbe ɪŋlɛnd o nɐmɪbɪʲɐ kɾɪket d̪ɔl।
ektɪ ʃɐpʰollo nɪʲe ɔboʃɔɾe ɟɐo̯ʷɐ t̪ɐd̪eɾ pɾɐppo।
ʃekʰɐne nɪbɔnd̪ʱoneɾ ʃɔmɔe̯ ɛkd̪ɪn bɐɽɐnoɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o hoʲecʰe।
pɾesɪdent nɪɾbɐcɔne pɾɐɾt̪ʰɪt̪ɐ cɐo̯ʷɐɾ pɔɾ hɪlɐɾɪɾ ɪ-meɪ̯l ɪsʃu ɟoɾɐlo hoʲe otʰe।
e ʃɔmɔe̯ kɐmɐleɾ cɪt̪kɐɾe t̪ɐɾ poɾɪbɐɾeɾ ɔnno cɐɾ ʃɔd̪oʃʃo gʱum t̪ʰeke ɟege otʰe bɐd̪ʱɐ d̪ɪle t̪ɐd̪eɾkeo̯ elopɐt̪ɐɽɪ kopɐe̯।
ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ʃonɐɾgɐ̃ upoɟelɐɾ nɪɾbɐhɪ ɔpʰɪsɐɾ ɐbu nɐcʰeɾ bʱuŋɐ।
t̪ɐke nɛʲbɪcɐɾ t̪ʰeke bɔncɪt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɟelɐ pulɪʃeɾ bɪʃeʃ kɔlɛn ʃɔbʱɐ eboŋ ɔpoɾɐd̪ʱ poɾɟɐloconɐ ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
skɐɪ̯ nɪu̯ɟeɾ kʰɔboɾe bɔlɐ hɔe̯, bɪgɔt̪o ʃɔɾkɐɾeɾ ɐmole ɐɪ̯nmont̪ɾɪ hɪʃebe d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐloneɾ ʃɔmɔe̯ mɐd̪ok coɾɐcɐlɐn cɔkɾo poɾɪcɐlonɐ koɾt̪en lɪmɐ। 
obʱɪɟog ʃɔmpɔɾke kɾɪʃɪ bɪbʱɐgeɾ koʷɐɾentɐɪ̯n uɪ̯ŋʲeɾ poɾɪcɐlok ɐnoʷɐɾ hosen bɔlen, pʰɾutbɛg bɪkɾet̪ɐɾɐɪ cɐʃɪd̪eɾ ɾɔft̪ɐnɪɟoggo ɐm ut̪pɐd̪one ud̪bud̪d̪ʱo koɾecʰe। 
nɪʲomɪt̪o dɐlɪm kʰele ɾɔkt̪oʃʃɔlpot̪ɐ d̪uɾ hoʲe ɟɐe̯।
t̪ɔbe e bɛpɐɾe nɐm pɾokɐʃ koɾe keu̯ kɔt̪ʰɐ bolt̪e cɐnnɪ।
ɾɐt̪e d̪ɔleɾ ʃɔɾbocco nɪt̪ɪnɪɾd̪ʱɐɾonɪ pʰoɾɐm ɟɐt̪ɪʲo st̪ʰɐʲɪ kɔmɪtɪɾ boɪ̯tʰok nɐm pɐtʱɐbe kɪ nɐ ʃe bɛpɐɾe ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nebe।
ɐmɐɾ ɟehet̪u kono gɐɾlfɾend neɪ̯, t̪ɐɪ̯ bɐbɐɾ pɔcʰond̪o mɔt̪o bɪʲe koɾt̪e ɔʃubɪd̪ʱɐo neɪ̯। 
ɟɐt̪e ʃɔpʰolbʱɐbe d̪eheɾ ɐbbʱont̪oɾɪn ɾogguloɾ cɪkɪt̪ʃɐ kɔɾɐ ɟɐe̯।
d̪ʱɔɾmogʱɔteɾ ʃɔmɔe̯ kɐɟe d̪ɪbe।
puɾo ɪu̯nɪt boɾɪʃɐle eʃe ʃutɪŋ koɾt̪e beʃ kʰɔɾoc hoccʰe।
beʃɔɾkɐɾɪ telɪbʱɪʃon cɛnel ɐɪ̯ o beʃɔɾkɐɾɪ ʃɔŋost̪ʰɐ bɐɾoʃɪkeɾ ɟou̯t̪ʰo ud̪d̪oge ɐʲoɟɪt̪o mɛlae̯ pʰute otʰe pɾɐnboɪ̯cɪt̪ɾo।
ɾonɐldo lɐs bʱegɐʃe onuʃɪlone t̪ʰɐkɐ ɐɪ̯ɾɪʃ pʰed̪ɐɾoʷet cɛmpɪʲon mɛkɟɐɾɟoɾeɾ ʃɔŋge d̪ɛkʰɐ koɾecʰen।
t̪ɐɾɐ ʃɔbɐɪ pɾot̪ɪmont̪ɾɪɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾben।
ɐgɐmɪ ʃɔpt̪ɐhe eɪ̯ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ meʲɐd̪ ʃeʃ hɔbe।
t̪ɐd̪eɾ e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o cɔɾom ɐgɾɐʃɪ।
e bɛpɐɾe poɾɪbɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke golɐpgɔnɟ mɔdel t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ ʃɐd̪ʱɐɾon dɐʲeɾɪ kɔɾɐ hɔe̯।
et̪e ɾɐst̪ɐɾ pɾoʃɔst̪ot̪ɐ kome ɟɐe̯।
bɛbʃɐʲɪ pʰoɾɐmeɾ bokt̪obbe pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ bolecʰen, cɐɪ̯lɐm pɐnɪ pelɐm bɪd̪d̪ut̪, ʃɔmpɔɾkeɾ bʱobɪʃʃɔt̪ pɐnɪ bɔntone। 
d̪ɔle d̪ɔle ɐʃcʰen gɾɐmeɾ mɐnuʃ।
t̪ɪnɪ moŋgolbɐɾ ʃɐt̪kʰɪɾɐɾ t̪ɐlɐ upoɟelɐ sɔpʰoɾkɐle pɐtkelgʱɐtɐe̯ ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ pɾoʃneɾ ɟɔbɐbe e kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ʃɐ̃t̪ɐɾeɾ koc ɐbd̪ul mɐnnɐn ɟɐnɐn, ʃɐɾɐ d̪eʃe ʃɐ̃t̪ɐɾu ɔnneʃɔn pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ dɐʲmondo kɛtɐgoɾɪɾ ʃɐ̃t̪ɐɾuɾ kʰõɟ koɾcʰen koɾɪʲɐn koc। 
t̪ɐɾ pɔɾo ɟehet̪u t̪ɐɾɐ obʱɪɟog koɾecʰen, kɔmɪʃon ʃetɐ nɪʲe boʃɔbe। 
et̪e ʃɔmɔɾt̪ʰon d̪ɛn bɪlupt̪o kɔmɪtɪɾ sɪnɪʲoɾ ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ monɪʃɔho onnoɾɐ।
ʃunɪɾd̪ɪʃto obʱɪɟog t̪ʰɐkle t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔbe।
cʰobɪgulo d̪ɔɾʃok tɐnt̪e pɐɾcʰe nɐ।
t̪omɾɐ ɟod̪ɪ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ kɔɾ t̪ɐhole nɐɾɐʲongɔnɟe kono ɟɔŋgɪ t̪ʰɐkbe nɐ।
ɛk poɾɟɐʲe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e ɐɟɐd̪eɾ kʰõɟe t̪ɐɾ st̪ɾɪ skulcʰɐt̪ɾɪ t̪ɾɪʃɐɾ bɐʃɐe̯ gɪʲe t̪ɐke ɔpomɐn koɾe।
e ʃɔmɔe̯ ɐt̪oŋkogɾost̪o ɟɐt̪ɾɪd̪eɾ huɽohuɽɪt̪e tɾulɐɾtɪ dube ɟɐe̯।
kʰɛlɐ poɾɪcɐlonɐ kɔɾen upoɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg net̪ɐ mɐkʰon lɐl bɔl।
obʱɪbʱɐbokɾɐ obʱɪɟog koɾe bɔlen, skul kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɟɐ bole ɐmɐd̪eɾ t̪ɐ koɾt̪e hɔe̯, nɔcet̪ cʰele-meʲed̪eɾ skul t̪ʰeke beɾ koɾe d̪ee̯। 
nɪɟeɾ ɐkʰeɾ gocʰɐnoɾ ɟonno ɾɐɟnɪt̪ɪ nɐ koɾe d̪eʃ, ɟɔngɔn, bɔŋgobond̪ʱu, ʃekʰ hɐʃɪnɐ o ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɟonno ɾɐɟnɪt̪ɪ koɾun। 
pɾot̪ɪʃtʱɐntɪɾ mɐlɪk ɾonɐldoɾ eɟent ɟɔɾɟo mendez।
mɐd̪ok o ɟɔŋgɪbɐd̪ e ʃɔmɐɟeɾ obʱɪʃɐp।
kʰɔboɾ d̪ɛ gɐɾdɪʲɐneɾ।
t̪ɔbe t̪ɪnɪ ɔpʰɪʃeɾ kɐɾɟokɾom cɐlɐnoɾ ɟonno st̪ʰɐʲɪ nɪɾɐpod̪ bɛbost̪ʰɐ ɐʃɐ kɔɾen।
pɔɾe ʃuɾu hɔe̯ dɐmpɪŋʲeɾ kɐɟ।
eɾ ʃɔŋge ɟukt̪o hoʲecʰe d̪oltɪɾ ɟelɐ o mɔhɐngɔɾ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ kɔmɪtɪ gʱoʃonɐ।
e ʃɔmɔe̯ mɔnt̪ɾɪd̪eɾ ɔneke ɐlocɔnɐe̯ ɔŋʃo nen।
nɪhɔt̪o ɾubel ɛkoɪ̯ upoɟelɐɾ nuɾpuɾ gɾɐmeɾ pʰɔʲeɟ mɪʲɐɾ cʰele।
hemɔnt̪eɾ uccʰɐʃ neɪ̯, cɔpolɔt̪ɐ neɪ̯। 
e lokkʰe ɪt̪ɪmotd̪ʱe ektɪ tɐskopʰoɾso gɔtʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
cot̪olbɐɪ̯d̪ gɾɐmeɾ bʱũɪʲɐpɐɽɐe̯ t̪ɐɾ bɐɽɪ।
t̪ɔbe pʰotɪkcʰoɽɪ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ bolcʰe, e ɐʃɾɐpʰ ʃɔt̪obʱɐg nɪɾd̪eɐ̯ʃ। 
et̪e ɟɐn cɔlɐcɔle বিঘ্ন gʱotcʰe।
ɪʲɐbɐ o pʰensɪdɪl bɪkɾɪ kɔɾen t̪ɐpoʃ cɔnd̪ɾo d̪e, pɔlɐʃ, ɔnɪl kumɐɾ mɔndol o t̪ɐɾ bʱɐɪ̯ ɾɔt̪ɔn kumɐɾ mɔndol। 
kelɪ bɔlen, t̪ɔt̪ʰɐkot̪ʰɪt̪o oɪ̯ gopon cɛneleɾ mɐd̪d̪ʱome ɟogɐɟog, bɪʃeʃ koɾe ɾɐʃɪʲɐɾ ʃɔŋge ɟogɐɟog t̪o ektɪ bʱɐlo ɟɪnɪʃ। 
ɛt̪od̪ɪn e pod̪d̪ʱot̪ɪt̪eɪ̯ kɐɟ koɾe eʃecʰe t̪ɐɾɐ।
goʷend̪ɐd̪eɾ ɟeɾɐɾ mukʰe oɪ̯ gest hɐu̯ʃeɾ kɔɾmɪɾɐ ɟɐnɐn, ʃɔkɐleɪː beɾɪʲe poɽt̪en ʃɔpon oɾopʰe t̪ɐmɪm o nɔʲon। 
t̪ɔbe pɐɾlɐɾeɾ cɐhɪd̪ɐ bɐɽcʰɪlo।
gɐntɪɾ ʃuɾ koɾecʰen ɪmɾɐn nɪɟeɪ̯।
ɾɐŋgɐmɐtɪt̪e ɟelɐ pɾoʃɐʃkeɾ kɐɾɟɐlɔʲeɾ ʃɐmne, kʰɐgɽɐcʰoɽɪt̪e ʃɐplɐ cɔt̪t̪oɾe eboŋ bɐnd̪oɾbɐne pɾesklɐbeɾ ʃɐmne ɛkoɪ̯ ʃɔmɔʲe ɛkɟoge eɪ̯ mɐnobbɔnd̪ʱon kɔɾmoʃucɪ pɐlɪt̪o hɔbe। 
mɐmolɐɾ eɟɐhɐɾbʱukt̪o ɐʃɐmɪ mɾɪt̪o ɐhmod̪ ɐlɪɾ st̪ɾɪ ɐnoʷɐɾɐ begom o t̪ɐɾ meʲe kulʃumɐ begomke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe pulɪʃ।
ʃɪpɔn ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ ut̪t̪oɾ ɟɔʲpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ pɐ̃cpɐɽɐ gɾɐmeɾ kɐmɐl ud̪d̪ɪn mɪʲɐɟɪ bɐɽɪɾ nuɾul ɐmɪn kʰokoneɾ cʰele।
ɟɐ ɾɐʃtɾod̪ɾohɪt̪ɐɾ ʃɐmɪl।
e ʃɔmɔe̯ ʃɪʃutɪɾ cɪt̪kɐɾe ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn eʃe ʃɪʃutɪke ud̪d̪ʱɐɾ o mɪɾɐʃ ud̪d̪ɪnke ɐtok koɾe।
ɛkoɪ̯ ʃɔmɔe̯ pɐʃeɾ bɐɽɪɾ mɐʃud̪o gosol koɾt̪e nɐmen।
pulɪʃeɾ upost̪ʰɪt̪ɪ teɾ peʲe eʃɔmɔe̯ kɔʲekɟɔn ʃɪbɪɾ net̪ɐkoɾmɪ ʃɔtke pɔɽe।
eɾ mod̪d̪ʱe beʃɐmoɾɪk nɐgoɾɪk o ɛkɟon ʃɔnd̪ehobʱɐɟon ɟɔŋgɪ ɾoʲecʰe।
bɪcɐɾpot̪ɪ pʰoɾɪd̪ ɐhmmɔd̪ o bɪcɐɾpot̪ɪ keem kɐmɾul kɐd̪eɾeɾ benc ɾobbɐɾ e ɐd̪eʃ d̪ɛn।
ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e goɾu ɐnt̪e gele kɛd̪ɐɾɪpɐɽɐ bɪe̯sef ʃɔd̪oʃʃoɾɐ t̪ɐke ɐtok koɾe। 
ebɐɾ bund̪ɪʲɐ ɐd̪ʱɐ bʱɐŋgɐ koɾe cʰɐnɐ, cɪnɪɾ ʃɔŋge mɪʃɪʲe ɔlpo ektu ʃɔmɔe̯ culɐe̯ ɾɐkʰbe। 
obʱɪɟog ɐcʰe, ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ mot̪ɪɟʱɪl ɐɪ̯dɪʲɐl o bʱɪkɐɾunnɪʃɐ skul ebɐɾ nɪt̪ɪmɐlɐ lɔŋgʱon koɾecʰe। 
ʃud̪ʱu t̪ɐɪ̯ nɔe̯ ɛŋɾɪ bɐɾds ɐɾ ɐɪ̯s eɪ̯ɟeɾ mɔt̪o cʰobɪo̯ t̪ʰɐkcʰe bɔcʰoɾɟuɽe t̪ʰɐkɐ ɛnɪmeted pʰɪlmeɾ t̪ɐlɪkɐe̯।
ɐmɪ ɟɐnɪ nɐ kɪ koɾe ʃenɐ ʃɔŋkʰɐ cɐɾ hɐɟɐɾ hɔe̯।
bɪʃɔʲtɪ ɐɪ̯oʷɐʃ bole mɔnt̪obbo koɾecʰen ɟɐt̪ɾɪɾɐ।
e mɐmlɐe̯ ʃɐɟɐpɾɐpt̪oɾɐ hɔlen ʃoʃuɾ ɟɔʲnɐl ɐbed̪ɪn, ʃɐʃuɽɪ ɟot̪ʃɔnɐ ɐkt̪ɐɾ, st̪ɾɪ ɾeɟɪʲɐ begom eboŋ ʃɛlok mohɐmmɔd̪ ɐlom। 
test sɪɾɪɟeɾ t̪ʰeke ɐmɐd̪eɾ oʷɐndeɾ tɪmo ɐlɐd̪ɐ।
eɪ̯ ɔpɐɾeʃontɪɾ ʃɔbceʲe guɾut̪t̪opuɾno pʰɔl cʰɪlo ʃɔmogɾo ʃobʱɪʲet̪ beloɾuʃɪʲɐɾ, ʃobʱɪʲet̪ lɪt̪ʰuʲɐnɪʲɐɾ bɔɽo ektɪ ɔŋʃeɾ eboŋ mɪt̪ɾo polɛndeɾ puɾbɐŋʃeɾ mukt̪ɪ। 
ʃuɾɟeɾ ɔd̪uɾe koɾonɐe̯ e obʱɪɟɐneɾ bɛpɐɾe kʰubɪ ɐʃɐbɐd̪ɪ nɐʃɐ।
pɾonɔb lɪkʰecʰen, bʱɐɾt̪eɾ ʃɔɾkɐɾ o ɟɔnogɔneɾ pokkʰo t̪ʰeke ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ d̪ɪbɔʃe bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɟɔngɔnke ʃubʱeccʰɐ ɟɐnɐt̪e peɾe t̪ɪnɪ ɐnond̪ɪt̪o। 
bɪkɐle ɟɐɾɐ gulʃɐn t̪ʰeke mohɐmmɔd̪puɾeɾ d̪ɪke ɾoʷɐnɐ d̪ɪʲecʰe t̪ɐd̪eɾ bɔnɐnɪ sɪgnɛl t̪ʰeke bɪɟɔe̯ ʃɔɾonɪ ɟet̪e ʃɔmɔe̯ lekʰecʰe d̪eɽgʱɔntɐɾ beʃɪ।
et̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen d̪okkʰɪn ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ sɾombɪʃɔʲok ʃɔmpɐd̪ok kʰoɾʃed̪ ɐlom।
eɾ mod̪d̪ʱe bɐŋlɐd̪eʃeɾ meʲeɾɐ kʰelbe bɪ-gɾupe।
kɐɾon ɔɾt̪ʰeɾ mɐpkɐtʰɪt̪e t̪ɐɾɐ pɾot̪ɪʃtʱɪt̪o রাজনৈতিক hɪʃebe poɾɪcɪt̪ɪ pɐn।
ʃukɾobɐɾ bɪkɐle nɐnd̪ɐɪ̯l mɔdel t̪ʰɐnɐe̯ upost̪ʰɪt̪ hoʲe lɐʃtɪ cʰeleɾ bole ʃɔnɐkt̪o kɔɾen ɐbd̪us cʰobohɐn।
pɔɾe nɐɾɪ o ʃɪʃu nɪɾɟɐt̪on d̪ɔmon ɐɪ̯ne t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
e gʱɔtonɐe̯ d̪uɪ̯ɟɔnke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ pɔɾ d̪ɪnɐɟpuɾ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾgo t̪ʰeke d̪upuɾe ʃɔɟɔneɾ kɐcʰe lɐʃ hɔst̪ɐnt̪ɔɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ɟɔt̪o d̪ɾut̪o e ɔbost̪ʰɐ t̪ʰeke ut̪t̪ɔɾon gʱotbe, t̪ɔt̪oɪ̯ moŋgol। 
cɛmpɪʲonʃo tɾopʰɪt̪e bʱɐɾot̪ke hɐɾɪʲe cɛmpɪʲon hoʷɐɾ pɔɾ t̪ʰeke d̪ɔleɾ kʰeloʷɐɽ o stɐpʰd̪eɾ ɟonno ɛkeɾ pɔɾ ɛk puɾoʃkɐɾeɾ gʱoʃonɐ ɐʃcʰe।
eɟonno bond̪ɪd̪eɾ kʰũɟe ɐnt̪e ektu ʃɔmoʃʃɐ hoccʰe।
e gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ʰeke obʱɪɟukt̪o sɐɪ̯ful ɪslɐm, ɪd̪bɐɾ hosen o ɐɾɐpʰɐt̪ ɾɔhomɐn pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰen। 
ɾobbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ sɪlet pɾes klɐbe ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ʃɔŋge mɔt̪obɪnɪmɔʲkɐle eʃem ɟɐkɪɾ hoʃɐɪ̯n bɔlen, ektɪ nɪɾd̪ɪʃto bɔʲoʃ poɾɟont̪o cʰɐt̪ɾolɪg kɔɾɐ ɟɐbe। 
oɪ̯ cʰobɪt̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, omɾɐneɾ mɐt̪ʰɐ t̪ʰeke hɐ̃tu poɾɟont̪o ɾɔkt̪o ɐɾ d̪ʱulot̪e bʱɔɾe gɛcʰe। 
ɟe kono poɾɪst̪ʰɪt̪ɪɾ mokɐbelɐe̯ pulɪʃ kɐɟ kɔɾɐɾ ɟonno t̪oɪ̯ɾɪ ɐcʰe।
pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe bɪɟoɪd̪eɾ mɐɟʱe tɾupʰɪ o kɾɪɽɐʃɐmogɾɪ bɪt̪ɔɾon kɔɾen bɔŋgobond̪ʱu ʃɪʃu-kɪʃoɾ mɛlɐɾ upod̪eʃtɐ ʃɐh ɪʲɐɟd̪ɐn mɐɾʃɐl।
nɪɾbɐkoneɾ t̪ɔpʰsɪl gʱoʃonɐ hoʷɐɾ pɔɾ mononɔʲonpɔt̪ɾo d̪ɐkʰɪl kɔɾen pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ।
not̪un e gɐntɪ ɔnek bʱɐlo hoʲecʰe।
poɾɪkkʰɐe̯ nɔmbɔɾ kɔm d̪ɪʲe t̪ʰɐken od̪d̪ʱokkʰeɾ st̪ɾɪ o e pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ ɪʃɪsɪ bɪbʱɐgeɾ ʃɪkkʰɪkɐ mɔʲnɐ ɾɐnɪ kɔɾmokɐɾ।
ɐmɐɾ kebolɪ ɾɐg hot̪e t̪ʰɐke- ɟɪbɔneɾ pɾot̪ɪ ɾɐg, mɾɪt̪t̪uɾ pɾot̪ɪ ɾɐg eboŋ ʃɔb ɔpuɾno pɾot̪t̪ɐʃɐɾ pɾot̪ɪ ɾɐg। 
bud̪ʱbɐɾ bʱoɾe hɔtʰɐt̪ d̪utɪ tɾɐk nɪʲe bɾɪɟotɪ bɪkɔt ʃɔbd̪e bʱeŋe pɔɽe।
koɾte ʃunɐnɪt̪e bɔlɐ hɔe̯, ɐgune t̪ɐd̪eɾ mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe। 
t̪ɐɪ̯ boɾd t̪ɐɾ net̪ɾɪt̪t̪o ɛkʰonɪ keɽe nɪt̪e cɐe̯ nɐ।
bɪe̯sefeɾ e d̪ʱɔɾoneɾ ɔpot̪ɔt̪pɔɾot̪ɐɾ kɐɾone bɪɟɪbɪɾ ʃɔŋkʰaoː bɾɪd̪d̪ʱɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
d̪eʃeɾ pɾot̪ɪtɪ ʃɔhoɾ, bɔnd̪oɾ, gɾɐme ʃɔbɐɪ̯ke ɟɔŋgɪd̪eɾ bɪʃɔʲe ʃɔt̪ɔɾko o ʃɔɟɐg t̪ʰɐkt̪e hɔbe। 
pɔɾeɾ gɔlpotɐ ɪu̯nuʃeɾ।
colcʰe d̪ʱɔɾʃɔn o bɐɽɪ-gʱɔɾe ognɪʃɔŋɟogeɾ gʱɔtonɐ।
ʃɪʃutɪɾ mɐ ɟɐnɐn, t̪ɐɾɐ lɐlmɐtɪ elɐkɐe̯ t̪ʰɐken। 
kɛpten mɐhobub bɔlen, bɪʃɔʲtɪ ɐɟ ʃɔkɐle pɾot̪ʰom d̪ɔpʰɐe̯ bɪmɐnmont̪ɾɪ ɾɐʃed̪ kʰɐn menɔnke ɔbohɪt̪o kɔɾɐ hɔbe। 
d̪ud̪ɔkeɾ onuʃɔnd̪ʱɐne eɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o bɪʃɪɐɪ̯sɪɾ d̪uɾnɪt̪ɪbɐɟ kɔɾmokɔɾt̪ɐ o tʰɪkɐd̪ɐɾd̪eɾ bɪʃɔʲtɪ spɔʃto hoʷɐ ɟɐbe।
ɐʃɐ bʱoŋgeɾ pɔɾ ɐɾek ʃɔpneɾ pecʰone cʰutcʰen bɐŋlɐd̪eʃeɾ eɪ̯ ʃɪɾʃo gɔlfɐɾ।
ɐbɐɾ ɔneke d̪olɪʲo kɐɾɟokɾom t̪ʰeke nɪɟeke gutɪʲe nɪʲecʰen।
gopon ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e pulɪʃ t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
kɪbʱɐbe ɐgʱɐt̪ lɐglo? etɐ ektɪ bɔɽo pɾoʃno।
kono d̪ʱɔɾoneɾ nɐʃokɔt̪ɐɾ ɐŋʃokɐ nɐ t̪ʰɐkleo̯ pɾoʃɐʃon ʃɔɾbocco ʃɔt̪ɔɾko ɔbost̪ʰɐe̯ ɾoʲecʰe।
t̪ɔbe pɾot̪ʰom mɛceɾ mɔt̪o ɐɟo must̪ɐpʰɪɟke bʱɐlobʱɐbe bɛbohɐɾ koɾt̪e pɐɾlo nɐ od̪ʱɪnɐʲok oʷɐɾnɐɾ।
ɐd̪ɐlɔt̪ nɐmɔnɟuɾ koɾe t̪ɐke kɐɾɐgɐɾe pɐtʱɐnoɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
ʃɔbceʲe bɔɽo kɔt̪ʰɐ, gum o nɪɾɪho bɛkt̪ɪd̪eɾ t̪ule nɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ gʱɔtonɐe̯ ɟoɽɪt̪o ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ bɐhɪnɪɾ kono ʃɔd̪oʃʃoke bɪcɐɾeɾ ɐo̯t̪ɐe̯ ɐnɐ hɔʲnɪ। 
e ʃɔmɔe̯ ɾɐɪ̯ɟɐɾgulo kʰule neʲɐ hɔe̯।
kɔt̪ʰɐ kɐtɐkɐtɪɾ ɛkpoɾɟɐe̯ lokɟɔn ɟɔɽo hole ɐɟɐd̪ke ɐtok koɾe t̪ʰɐnɐ pulɪʃke kʰɔboɾ d̪ee̯ bɐɟɐɾeɾ lokɟɔn।
ɔboʃʃo gʱonɪʃtʰoɟɔnɾɐ ɟɐnɪʲecʰen, kɪcʰud̪ɪn d̪ʱoɾeɪ̯ bɪʲe kɔɾɐɾ poɾɪkɔlponɐ koɾcʰɪlen dɛnɪʲel। 
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge ɐbɐʃɪk bʱɔboneɾ bɛŋkeɾ ʃɐkʰɐgulo ɔnnot̪ɾo ʃoɾɪʲe nɪt̪e ʃɔmɔe̯ bẽd̪ʱe d̪ɛn ɾɐɟukeɾ bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪।
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe hot̪t̪ɐ o ʃɔnt̪ɾɐʃɪ kɔɾmokɐndeɾ obʱɪɟoge t̪ʰɐnɐe̯ ɛkɐd̪ʱɪk mɐmlɐ ɾoʲecʰe।
ɟe kono d̪eʃe ʃenɐbɐhɪnɪɾ uɾd̪ʱot̪on kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ bɔɾkʰɐst̪eɾ gʱɔtonɐ kʰubɪ kɔm।
ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, d̪uɪ̯ lɐɪ̯tɐɾ ɟɐhɐɟeɾ mukʰomukʰɪ ʃɔŋgʱɔɾʃe embʱɪ pɐnt̪oɾeɾ ʃɐmneɾ bɐm pɐʃe pʰete ɟɐe̯। 
mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ pɔɾ ɾɐt̪e pulɪʃ lɐʃ poɾɪbɐɾeɾ kɐcʰe hɔst̪ɐnt̪ɔɾ koɾe।
ɾod̪otɪt̪e d̪utɪ ɾɔŋ d̪ɛkʰɐɾ bɪʃɔʲtɪ d̪ɪɾgʱod̪ɪneɾ।
ɐfɾɪkɐ o lɐt̪ɪn ɐmeɾɪkɐɾ ɔnek ʃɔhoɾeɾ ɔbost̪ʰɐn dʱɐkɐɾ ɔnek upɔɾe।
ʃɔmpɔɾke t̪ɐɾɐ cɐcɐ-bʱɐt̪ɪɟɐ।
motoɾsɐɪkelɟoge bɐɽɪ pʰeɾɐɾ pɔt̪ʰe noɟɪpuɾ-ʃɐpɐhɐɾ ʃɔɽokeɾ kʰɔɾɐɪ̯l moɽ nɐmok st̪ʰɐne poũ̯cʰole ektɪ mɐkɾobɐʃ t̪ɐd̪eɾ got̪ɪɾod̪ʱ koɾe।
t̪ɐke ɟoɾ koɾe ektɪ cʰoto gɐɽɪt̪e t̪ule neʲɐ hɔe̯।
ɛkd̪ɪneɾ kɾɪketeo̯ bɔɽo ʃɔt kʰɛlɐɾ ɛktɐ ʃɔmɔe̯ t̪ʰɐke।
ed̪eɾ mod̪d̪ʱe ɔɾd̪ʱek bɛkt̪ɪke bɔlɐ hɔe̯ pʰesbuk bɛbohɐɾ cɐlɪʲe ɟet̪e ɐɾ bɐkɪ ɔɾd̪ʱekke lɔgɪn koɾt̪e mɐnɐ kɔɾɐ hɔe̯।
ed̪ɪke ɾoɟɪnɐɾ bɐbɐ gobɪnd̪ogɔnɟ upoɟelɐɾ mohɪmɐgɔnɟ ɪu̯nɪʲoneɾ bɐmonhɐɟoɾɐ gɾɐmeɾ ɐbd̪uɾ ɾoʃɪd̪ ɛkɟon bɪe̯npɪ ʃɔmɔɾt̪ʰok bole elɐkɐbɐʃɪ ɟɐnɐe̯।
ɟɪbɪkɐɾ t̪ɐgɪd̪e poɾɪbɐɾeɾ ɪccʰɐe̯ ʃɪʃuɾɐ eʃɔb kɐɟe ɟukt̪o hoccʰe।
ɐbɐɾ ɔneke eʃe ɟomɪ d̪ekʰe kʰot̪ɪɾ poɾɪmɐn mone mone nɪɾupon koɾe pɾomɐd̪ guncʰen।
pulɪʃ ʃeʃ kʰɔboɾ pɐo̯ʷɐ poɾɟont̪o kɐu̯ke gɾepʰt̪ɐɾ kɪŋbɐ cʰɪnt̪ɐɪ̯ hoʷɐ tɐkɐ ud̪d̪ʱɐɾ koɾt̪e pɐɾenɪ।
t̪ɐd̪eɾ ʃɪʃu ɐɪ̯n, ʃɪʃunɪt̪ɪ, ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱeɾ ʃɪʃu od̪ʱɪkɐɾ ʃɔnod̪ ɪt̪t̪ɐd̪ɪ bɪʃɔʲe bʱɐlobʱɐbe pɾoʃɪkkʰon d̪ɪt̪e hɔbe। 
gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe gɔt̪o ʃukɾobɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ upoɟelɐɾ ut̪t̪oɾ ɾɐe̯puɾ gɾɐmeɾ nɪɟɐm ud̪d̪ɪn bɛpɐɾɪɾ bɐɽɪt̪e।
beʃon o lebuɾ ɾɔʃ mukʰeɾ mɾɪt̪o koʃ, kɐlo d̪ɐg d̪uɾ koɾt̪e ʃɔhɐʲot̪ɐ koɾe। 
not̪un ɐɪ̯n onuɟɐʲɪ ʃɪmɐnɐ nɪɾd̪ʱɐɾon kɔɾɐ hole beʃɪ ɐkɾɐnt̪o hɔbe dʱɐkɐ, cɔttogɾɐm o noɐ̯kʰɐlɪ ɟelɐ। 
ecʰɐɽɐ ɐɾ kon kon bɛkt̪ɪɾ upoɾ nɪʃed̪ʱɐggɐ ɐɾop kɔɾɐ ɟɐe̯ ʃetɪo kʰot̪ɪʲe d̪ekʰcʰe d̪eʃtɪ।
t̪obuo̯ ʃɔɾkɐɾeɾ ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo ʃɔpʰol hot̪e d̪eb nɐ।
cɔmek pulɪʃ pʰɐ̃ɽɪɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ ɟɐnɐn, guɾut̪ɔɾo ɐht̪o ɔbost̪ʰɐe̯ ʃonɪʲɐke nɪʲe cɔttogɾɐm medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle ɐʃen t̪ɐɾ mɐ-bɐbɐ। 
eɾpɔɾɪ t̪ɪnɪ dʱɐkɐe̯ pʰɪɾben eboŋ d̪olɪʲo kɔɾmoʃucɪt̪e ɔŋʃogɾohon eboŋ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ ʃɔŋge ʃɐkkʰɐt̪ koɾben।
et̪e kono meʲeɪ: puɾopuɾɪ ʃust̪ʰo hoccʰe nɐ।
t̪ɔbe ʃeʃ d̪ɪke ɾonɐldoɾ gole puɾo t̪ɪn pɔʲent nɪʲeɪ̯ mɐtʰ cʰeɽecʰe bɔɾt̪omɐn cɛmpɪʲonɾɐ।
ɐmɪ kʰeʲɐl koɾecʰɪ ɐmɐɾ nɐme ɔnek bʱuʲɐ ɐɪ̯dɪ ɾoʲecʰe।
ɔt̪ʰoco kʰɔmot̪ɐe̯ t̪ʰɐkɐkɐle gʱuɾnɪɟʱɔɽeɾ ʃɔmɔe̯ mɐnuʃeɾ ɟɪbɔn ɾokkʰɐe̯ o t̪ɐd̪eɾ pɐʃe d̪ɐ̃ɽɐnoe̯ bɛɾt̪ʰo hoʲecʰɪlen t̪ɐɾɐ।
eɾɪ mod̪d̪ʱe nɔʲon t̪ɐɾ ʃɐmɪɾ lɐɪ̯sens kɔɾɐ ɔst̪ɾotɪ keɽe nɪʲe t̪ɐke pecʰon t̪ʰeke gulɪ koɾe।
ɛk poɾɟɐʲe ʃond̪ʱɐe̯ ʃɐɾɪʲɐɾ mɾɪt̪o d̪eho bɐɽɪɾ pɐʃe dobɐe̯ pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
gɔt̪o dɪʃembɔɾe nɪɟeɾ bɐɽɪt̪e dɐkɐt̪eɾ cʰuɾɪɾ ɐgʱɐt̪e mɐɾɐt̪t̪ok ɐht̪o hoʲecʰɪlen eɪ̯ cek t̪ɐɾkɐ।
ɟuɾɪ kɔmɪtɪɾ pokkʰe bokt̪obbo d̪ɛn cɪt̪ɾoʃɪlpɪ mɐmun kɐʲsɐɾ।
bɪd̪eʃ t̪ʰeke ɾupʃɔɟɟɐɾ upoɾ koɾso koɾe eʃecʰen।
ʃɐɾɐɾɐt̪ gʱumɐt̪e pɐɾenɪ।
ɐnɪs ɛkɐd̪ʱɪkbɐɾ pʰon koɾe kɐmɾulke ʃɐnt̪ɐɾ ʃɔŋge ʃɔmpɔɾko cʰɪnno koɾt̪e nɐnɐɾokom humkɪ d̪ɪt̪o।
cɐ̃d̪ɐ nɐ d̪ɪle ɔpohɔɾon koɾbe bole humkɪ d̪ɪʲe ɐʃcʰe।
ʃɔnɟɔʲe̯ɾ bɐbɐ pɾoʲɐt̪o ɾɐɟnɪt̪ɪbɪd̪ ʃunɪl d̪ot̪t̪eɾ coɾɪt̪ɾe obʱɪnɔe̯ koɾcʰen pɔɾeʃ ɾɐo̯ʷɐl।
bɔɾt̪omɐne dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ od̪ʱɪne pɾɐe̯ ɔɾd̪ʱoʃɔt̪o ʃɔɾkɐɾɪ-beʃɔɾkɐɾɪ medɪkel kɔleɟ poɾɪcɐlɪt̪o hoccʰe।
ɔnek ɐgeɪ cɔe̯ʲonɪkɐ ɐmɐɾ ʃɪdɪu̯l nɪʲe ɾekʰecʰɪlo।
ʃɔmɾɪd̪d̪ʱɪɾ pɾot̪ɪk hɪʃebe t̪ʰɐkcʰe hɐt̪ɪ।
nɪɾd̪ɪʃto ʃɔmɔe̯ kʰolɐ hot̪o ɐbɐɾ bond̪ʱo hot̪o।
ɾobbɐɾ d̪upuɾe ʃɐmɪɾ bɐɽɪ t̪ʰeke nɪhot̪eɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾecʰe bɐhubɔl mɔdel t̪ʰɐnɐ pulɪʃ।
ɾobbɐɾ gɐɾd ɔbo ɔnɐɾ d̪ɪʲe pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
cʰobɪtɪ pɾoɟoɟonɐ koɾecʰen kɔɾon ɟohoɾ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ cɪt̪kɐɾ ʃune st̪ʰɐnɪʲoɾɐ egɪʲe eʃe cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪd̪eɾ d̪ʱɐo̯ʷɐ koɾe bɐbuke ɐtok koɾe।
sɪnemɐtɪ pɾod̪oɾʃɪt̪o hoʷɐɾ pɔɾ pɾoʃoŋʃɪt̪o hoʲecʰe।
pecʰoneɾ ɔŋʃo ʃud̪ʱu ɪt d̪ɪʲe t̪oɪ̯ɾɪ।
ʃekʰɐne pou̯ɾo stedɪʲɐmtɪ sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ nɪɟɔʃʃo ʃɔmpot̪t̪ɪ hɪʃebe d̪ɐbɪ kɔɾɐ hɔe̯।
e ut̪ʃɔb ɐmɐd̪eɾ, ɐpnɐd̪eɾ eboŋ puɾo d̪eʃeɾ gɔɾbo। 
ɾohɪŋgɐd̪eɾ ɟɐt̪ɪgɔt̪o od̪ʱɪkɐɾbʱɪt̪t̪ɪk bɔɾt̪omɐne ɟe kɔʲtɪ ʃɔŋgɔtʰon t̪ɐd̪eɾ od̪ʱɪkɐɾ ɐd̪ɐʲe ʃɔŋgɾɐm koɾcʰe- t̪ɐɾɐ keu̯ɪ ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ cɐe̯ nɐ।
ud̪d̪eʃʃo kʰɐd̪d̪oponno kɪnt̪e od̪ʱɪk bɛe̯ kɔmɐno।
ʃɔmɔe̯mot̪o kɔɾ nɐ d̪ɪle ɛkeɾ pɔɾ ɛk cɪtʰɪ ɐʃe, humkɪ ɐʃe mɐlɐmɐl kɾokeɾ। 
ɟɐ ʃɔɾbokɐleɾ ʃɔb ɾekoɾdke cʰɐɽɪʲe ɟɐbe bole mone koɾcʰen t̪ɐɾɐ।
ɪɟt̪emɐe̯ ɔŋʃogɾohonkɐɾɪ musɔllɪɾɐ ɟɐnɐn beʃɪ mɐnuʃeɾ d̪oʷɐ ɐllɐh kobul kɔɾen।
ʃeʃɔb t̪ɾɐn ʃɐmogɾɪ ɾohɪŋgɐ ʃɔɾonɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ɟonno nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hoccʰɪlo।
ned̪ɐɾlɛnds ʃɔɾkɐɾ bɐŋlɐd̪eʃke bɪbʱɪnno kʰet̪ɾe ʃɔhoɟogɪt̪ɐ d̪ɪʲe ɟɐccʰe।
ebɐɾ ɔnno bʱumɪkɐe̯।
elɐkɐbɐʃɪɾ obʱɪɟog, nɐme-benɐme bɪɐ̯ɪ̯dɔblɪu̯tɪɾ kɐcʰe obʱɪɟog koɾleo̯ kɐɾoɾ pokkʰo t̪ʰeke kono t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ lokkʰo kɔɾɐ ɟɐccʰe nɐ। 
nɪhɔt̪o ɟɐmɐl upoɟelɐɾ ɐlkɾɐ ɪu̯nɪʲoneɾ kulɐsɐɾ gɾɐmeɾ ɐlɪ hoseneɾ cʰele o ɪu̯nɪʲon ɟubolɪgeɾ ʃɐbek ʃɔbʱɐpot̪ɪ।
e d̪uɾɟoe̯ɐge pɾokɾɪt̪ɪgɔt̪o kɐɾone bʱumɪ kẽpe otʰe।
ʃe keɾoʃɪn ɐnt̪e ɔpɐɾogɔt̪ɐ ɟɐnɐe̯।
bɐŋlɐd̪eʃke ektɪ pɔɾonɪɾbʱoɾʃɪl ɾɐʃtɾe poɾɪnɔt̪o koɾt̪e eʃɔb kɔɾɐ hoccʰe।
bɔɾt̪omɐne d̪eʃeɾ ʃɔmogɾo শিক্ষা kɐɾɪgoɾɪ kɐɾɪgoɾɪ ʃɪkkʰɐɾ od̪ʱɪne ʃɪkkʰɐ gɾohonɾɔt̪o ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾ ʃɔŋkʰɐ unnɔt̪o bɪʃʃeɾ ceʲe ɔnek
ɛkʰon pɐnɪ unnɔʲon boɾdke mɐmlɐ kɔɾɐ cʰɐɽɐ ɐɾ kono upɐe̯ neɪ̯।
mɐlʲɐlom cʰobɪɾ kɔlɐkuʃolɪd̪eɾ ʃɔŋgɔtʰoneɾ pɾod̪ʱɐno t̪ɪnɪ।
hɐmlɐɾ pɔɾ ʃɔɾkɐɾeɾ t̪ɔɾpʰe bɔlɐ hɔe̯, ʃɔnt̪ɾɐʃbɐd̪eɾ d̪ɔndɪt̪ɔd̪eɾ pʰɐ̃ʃɪɪ kebol kɐɾɟokɔɾ kɔɾɐ hɔbe। 
ɛmon ʃɔmɔe̯ t̪ɐd̪eɾ gʱuɾe d̪ɐ̃ɽɐt̪e ʃɔhɐʲot̪ɐɾ hɐt̪ bɐɽɪʲe d̪ɪʲecʰe ɟomunɐ gɾup।
t̪ɔbe t̪ɐd̪eɾ d̪ɐbɪ, et̪e ɟɐmɐʲɐt̪eɾ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk kono lokkʰo bɐst̪obɐʲɪt̪o hoccʰe nɐ। 
moŋgolbɐɾ ɛk ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
mɐcʰɾɐŋgɐ kʰɛlɐgʱɔɾ ɐʃoɾeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mɐmunuɾ ɾoʃɪd̪ moɟumd̪ɐɾeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn bɔkt̪ɐ cʰɪlen bɛbʃɐʲɪ o ʃɔŋgɔtʰoneɾ ɔnnot̪ɔmo upod̪eʃtɐ ɪkbɐl hosen।
ɾog nɪɾnɔʲʃɔho cɪkɪt̪ʃɐʃebɐe̯ বিঘ্ন hoʷɐe̯ ɔʃɔhɐʲot̪t̪o pɾokɐʃ koɾecʰe eʃɔb hɐʃpɐt̪ɐl kɔɾt̪ɾɪpokkʰo।
e ɟonno t̪ɪnɪ ɔlpo bɔʲoʃe bɪʲe hoʷɐke ʃou̯bʱɐggo bole mone kɔɾen।
oɾɐ musolɪnɪɾ ɐd̪oɾʃo onuʃɔɾɔn koɾe hɪtlɐɾeɾ bʱɐbɐd̪ɔɾʃe colcʰe।
ʃɔɾboʃeʃ e t̪ɐlɪkɐe̯ ɟog hoʲecʰe sɪnetɔɾ suzɐn kolɪnʃeɾ nɐm।
bɛŋkɐɾɾɐo kʰub bʱɐlobʱɐbe kɐɟ koɾcʰe।
e sektɔɾeɾ unnot̪ɪɾ ɟonno pɾonod̪ɔnɐ d̪eʲɐ ɟɐe̯ kɪnɐ ʃetɐ bʱɐbɐ hɔbe।
nɪʲom hoccʰe ɔɾt̪ʰo bɪbʱɐgeɾ puɾbɐnumot̪ɪ cʰɐɽɐ bʱɾomoneɾ ʃɔmɔe̯ e d̪ʱɔɾoneɾ bʱɐt̪ɐ ɔɾd̪ʱekeɾ beʃɪ gɾohon kɔɾɐ ɟɐe̯ nɐ।
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɾoʲecʰe ɛkɐd̪ʱɪk mɐmlɐ।
t̪ɔbe t̪ɔbe ɟebʱɐbe goponɪʲot̪ɐ ɾokkʰɐ kɔɾɐ hoccʰe t̪ɐt̪e hɔʲt̪o ʃe ʃuɟog mɪlbe
poɾɪkkʰɐ gɾohoneɾ e ɔnuʃtʰɐneɾ ʃɐɾbɪk d̪ɐʲɪt̪t̪e cʰɪlen ɟugɐnt̪ɔɾ ʃɔɟɔn ʃɔmɐbeʃ bɐɾd̪ɪ ʃɐkʰɐɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ d̪eo̯ʷɐn ʃɐmsuɾ ɾɔhomɐn o ʃɔmpɐd̪ok ɾoknuɟɟɐmɐn।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, gɔt̪o ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e ɟɐlɐlɐbɐd̪ t̪ʰɐnɐɾ mogolgɐ̃o ɪu̯nɪʲoneɾ cɐnpuɾ gɾɐmeɾ ɐnsɐɾ ɐlɪɾ bɐɽɪt̪e dɐkɐt̪ɪɾ gʱɔtonɐ gʱɔte। 
cou̯kɪ gɾɐmeɾ pɪlu d̪ɐʃeɾ lokeɾɐ mɐcʰ d̪ʱoɾt̪e bɐ̃d̪ʱ d̪ɛn।
cɐlokeɾ ɔd̪ɔkkʰot̪ɐɾ kɐɾone pɾot̪ɪd̪ɪnɪ d̪uɾgʱɔtonɐ gʱotcʰe।
ɐmɐɾ mone hɔe̯, eɾɐ bɪe̯npɪɾ hɐt̪e ɐnd̪olɔneɾ ɪsʃu t̪ule d̪ɪt̪eɪ̯ e kɐɟ koɾecʰe। 
kʰɔboɾtɐ ɐmɐɾ kɐcʰe ɾɪt̪ɪmɔt̪o bɔɟɾopɐt̪eɾ mɔt̪eɐ̯ɪ।
t̪ɐɾɐ ekʰɐne ɛmonɪ monobʱɐb t̪oɪ̯ɾɪ koɾcʰen ɟegulo ɟɔŋgɪbɐd̪ t̪oɪ̯ɾɪɾ kʰet̪ɾe, ɪslɐmeɾ bʱul bɛkkʰɐ d̪ɪʲe bɪpɔt̪ʰgɐmɪ koɾt̪e ut̪ʃɐhɪt̪o koɾe। 
eʃɔb obʱɪɟog t̪ɔd̪ont̪eɾ ɟonnoɪ̯ bɔɾt̪omɐn od̪d̪ʱokkʰeɾ kɐcʰe pɔt̪ɾo d̪ɪʲe ʃɐbek od̪d̪ʱokkʰeɾ kɔleɟeɾ ɐe̯ bɛʲeɾ hɪʃɐb ʃɔmpɔɾke ɟɐnt̪e cɐo̯ʷɐ hoʲecʰe।
ed̪ɪke ɪŋlɛnd oʷɐnde od̪ʱɪnɐʲok ɪʲon mɔɾoggɐneɾ ɐʃɐ nɪʲe net̪ɪbɐcok kɔt̪ʰɐ ʃonɐ ɟɐccʰe।
kɐlokɪnɪ t̪ʰɐnɐɾ osɪ kɾɪpɐ ʃɪnd̪ʱu bɐlɐ bɔlen, e gʱɔtonɐe̯ mɐmlɐ hoʲecʰe। 
ɟɐo̯ʷɐɾ ʃɔmɔe̯ bole ɟɐe̯, gʱɔtonɐ pʰɐ̃ʃ koɾle t̪oke meɾe pʰelbo। 
ʃɔbɪ ɐɟ tʰunko।
bole ɾɐkʰɐ bʱɐlo, eɪ̯ cɐp ʃɔŋbed̪onʃɪl hom bɐton bɐd̪e bɐkɪ ʃɔb pʰɪcɐɾɪ bɐɟɐɾe pɾot̪ɪɟogɪ bɪbʱɪnno pʰone ɐgeo cʰɪlo। 
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ bɔŋgobond̪ʱuɾ ɟɪbɔneɾ nɐnɐ d̪ɪk nɪʲe ɐlocɔnɐ kɔɾen।
t̪ɐɾ pɪt̪ɐɾ nɐm eɾʃɐd̪ mɪʲɐ।
ʃeɪ̯ bɛbost̪ʰɐo ɐmɾɐ koɾecʰɪ।
ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐle hɐʃpɐt̪ɐle mɐɾɐ gɛcʰe ɐɾɔo̯ cɐɾ ʃɪʃuʃɔho ʃɐt̪ɟɔn।
bɐgeɾhɐt ɟelɐ t̪ɐ̃t̪ɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ e bɐkɪ t̪ɐlukd̪ɐɾ ʃɐkkʰoɾɪt̪o ɛk cɪtʰɪt̪e ʃukɾobɐɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
nɪʲont̪ɾok ʃɔŋost̪ʰɐ ekʰɐne kono hɔst̪okkʰep koɾe nɐ।
eɾpɔɾ d̪ɪɾgʱo ɐɪ̯nɪ lɔɽɐɪ̯ ʃeʃe t̪ɪnɪ d̪ɐʲɪt̪t̪o pʰɪɾe pɐn।
bɛɾt̪ʰot̪ɐɾ coɾɐbɐlɪt̪e hɐbudubu kʰet̪e kʰet̪e ɐkkʰoɾɪk ɔɾt̪ʰeɪ̯ d̪eʲɐle pɪtʰ tʰeke gɛcʰe mesɪd̪eɾ।
eʃɪʲɐn ɐɾcɐɾɪ cɛmpɪʲonʃɪpe bɐŋlɐd̪eʃ ɐʲoɟɔk hɪʃebe t̪ɐd̪eɾ d̪okkʰot̪ɐ o ɟoggot̪ɐ pɾomɐn koɾcʰe।
eɾpɔɾo mɪɾɐɟ kupɪʲe kupɪʲe mɐʲeɾ mɐt̪ʰɐ t̪ʰẽt̪ɔle o pɾot̪ɪbeʃɪ ɟubokeɾ mɐt̪ʰɐ d̪eho t̪ʰeke bɪccʰɪnno koɾe d̪ee̯।
eʃɔmɔe̯ gɔlɐe̯ cʰuɾɪ d̪ʱoɾe t̪ɐɾɐ ɐmɐke bole, bɐɽɪ t̪ʰeke motɐ ɔŋkeɾ tɐkɐ ɐnt̪e nɐ pɐɾle t̪ɐke meɾe pʰelɐ hɔbe। 
ʃɔbɐɾ ɔgocɔɾe bɐɽɪɾ pɐʃeɾ ektɪ pukuɾe pɔɽe t̪olɪʲe ɟɐe̯।
ɾɪt̪u poɾɪbɔɾt̪on eboŋ mou̯ʃumɪ bɐʲuɾ pɾobʱɐbe ɾobbɐɾ bʱoɾ t̪ʰeke d̪upuɾ poɾɟont̪o nɔgoɾɪt̪e hɐlkɐ t̪ʰeke mɐɟʱɐɾɪ d̪ʱɔɾoneɾ bɾɪʃtɪpɐt̪ hɔe̯।
nɪmnomɐneɾ ʃɐmogɾɪ d̪ɪʲe ʃɔŋskɐɾ tʰekɐt̪e ʃɔŋslɪʃto kɔɾt̪ɾɪpokkʰoke d̪ɾut̪o pɔd̪okkʰep neʲɐɾ d̪ɐbɪ elɐkɐɾ lokɟɔneɾ।
ɔbost̪ʰɐ begot̪ɪ d̪ekʰe bɪʲeɾ d̪ɐbɪt̪e ʃombɐɾ d̪upuɾe eɾʃɐd̪ hoseneɾ bɐɽɪt̪e utʰe ʃe।
kɔɾmoʃucɪ colbe ʃɔpt̪ɐheɾ d̪uɪ̯ d̪ɪn- ʃukɾo o ʃonɪbɐɾ।
e bɛpɐɾe sɪd̪d̪ɪkuɾ bɔlen, ‘cot nɪʲe ɛkʰon ʃɔmoʃʃɐ neɪ̯। 
e bɛpɐɾe ɐmɾɐ hot̪t̪ɐ mɐmlɐ koɾbo।
kɔt̪ʰɐbɐɾt̪ɐɾ ɛk poɾɟɐʲe ʃɐmɪm t̪ɐke bɪʲe koɾt̪e ɾɐɟɪo hɔe̯।
ʃetɪ t̪ɐɾ bɔɽo bʱɐɪ̯ sou̯d̪ɪ pɾobɐʃɪ ɐbul bɐʃɐɾeɾ st̪ɾɪ hosne ɐɾɐ mene nɪt̪e pɐɾcʰɪlen nɐ।
bʱɪʃɪ pɾoʲɐt̪eɾ ɐt̪t̪ɐɾ ʃɐnt̪ɪ kɐmonɐ kɔɾen o ʃokʃɔnt̪opt̪o poɾɪbɐɾeɾ pɾot̪ɪ gobʱɪɾ ʃɔmobed̪onɐ ɟɐnɐn।
nɪɾmɐneɾ pɐʃɐpɐʃɪ et̪e obʱɪnɔʲo koɾecʰen ʃɔmɾɐt।
ʃɐd̪ʱɪn bɐŋlɐ bet̪ɐɾ kend̪ɾo t̪ʰeke eɪ̯ ʃɪlpɪɾ gɐo̯ʷɐ gɐn mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐd̪eɾ pɾeɾonɐ o monobol bɐɽɪʲecʰe।
pʰɔle d̪eʃe ʃɪʃu hot̪t̪ɐ, gum o ɔpohɔɾon beɽe ɟɐo̯ʷɐeː bɛpok ɐlocɔnɐe̯ ɐʃe। 
e ʃɔmɔe̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ɐd̪ɐlɔt̪eɾ nɪɟukt̪o mɛɟɪstɾet ʃɔmɔɾ kumɐɾ pɐl।
ektɪ dɪbʱɐɪ̯ʃ mɐt̪ɾo kɔʲekd̪ɪn bɛbohɐɾ koɾeɪ̯ etɐ ɟɐnɐ ɟɐbe nɐ।
e kɐɾone oɟon nɪt̪e gɪʲe d̪ekʰɪ, cʰɔe̯ pɐu̯nd kome gɛcʰe ɐmɐɾ। 
ɾɐt̪e ɾeɪ̯n eʲɐɾ t̪ʰeke mobɐɪ̯le mɛseɟ elo, ɔnlɐɪ̯n boɾdɪŋ koɾt̪e hɔbe। 
t̪ɐke keʃobpuɾ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
kɪnt̪u bɪcɐɾ ɐɟkeɪ ʃeʃ nɔe̯।
t̪ɐd̪eɾ lɐʃ ʃɔɟɔnd̪eɾ kɐcʰe nɐ d̪ɪʲe bɪʃkʰɐlɪ nod̪ɪt̪e bʱɐʃɪʲe d̪ee̯।
nɪhɔt̪o ɐɟɪɟ o gʱɐt̪ok ɪu̯nuʃ pɔɾoʃpɔɾeɾ gʱonɪʃtʰo ɐt̪t̪ɪʲo।
d̪ɪt̪ɪʲɐɾd̪ʱeo̯ ɛkoɪ̯ d̪ʱɐɾɐ ɔbbɛhɔt̪o t̪ʰɐklo।
poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone pɐkund̪ɪʲɐ, ktɪʲɐd̪ɪ o kɪʃoɾgɔnɟ ʃɔd̪oɾ t̪ʰeke pulɪʃ ɐʃe। 
t̪ɐɾɐo̯ sɾom ɐɪ̯n onuɟɐʲɪ sɾomɪkd̪eɾ bɔkeʲɐ bet̪on bʱɐt̪ɐ poɾɪʃod̪ʱ koɾbe।
ʃeʃ poɾɟont̪o t̪ɐke hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ɾɪʲɐleɾ ʃɔmɐn pɔʲent t̪ʰɐkɐ ʃɔt̪t̪eoː gol bɛbod̪ʱɐne egɪʲe t̪ʰɐkɐe̯ ɛtletɪko mɐd̪ɾɪd̪ d̪ɔkʰl koɾe nɪl ʃɪɾʃost̪ʰɐn।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪn t̪ɔlɐ t̪ʰeke ɛkɟon pɔɽe gele st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔn t̪ɐke d̪ʱoɾe pʰele।
ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen bʱoɪ̯ɾɔbo upoɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐlhɐɟ mohɐmmɔd̪ sɐʲe̯d̪ullɐh mɪʲɐ।
onuʃtʰɐntɪ upost̪ʰɐponɐ kɔɾen pʰɐɾɟɐnɐ bɾɐu̯nɪʲɐ।
e ʃɔmɔe̯ onnoɾɐ pɐlɪʲe bɐŋlɐd̪eʃe pʰɪɾe ɐʃt̪e pɐɾleo ʃohɪd̪ul t̪ɐd̪eɾ hɐt̪e d̪ʱɔɾɐ pɔɽen।
ʃoʲeb ɐkʰt̪ɐɾ ɟe ɟud̪d̪ʱo bɪmɐneɾ bɔɽo bʱokt̪o cʰɪlen t̪ɐɾ pɾomɐn mele ʃekʰɐneɪ̯।
ɛkpoɾɟɐʲe t̪ɪnɪ pɐ pɪcʰle nod̪ɪt̪e pɔɽe dube ɟɐn।
eɪ̯ ʃɔb eʃoɐ̯ɾo poɾɪpuɾnobʱɐbe ɔɾt̪ʰɐt̪ konotɪ bɐt̪ɪl konotɪ ʃɔŋʃod̪ʱon kɔɾɐ hoʲecʰe eboŋ pɾot̪ɪtɪɾ ʃɔŋge lɪŋk ʃɔŋɟukt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɪnt̪u pɔɾe t̪ɐ poɾɪbɔɾt̪on koɾe tʰɐndu cou̯d̪ʱuɾɪke d̪eʲɐ hɔe̯।
t̪ɐd̪eɾ ɔnno d̪eʃeɾ ʃɐhɐɟɟo-ʃɔhoɟogɪt̪ɐe̯ boʃot̪ɪɾ bɛbost̪ʰɐ kɔɾɐ holeo̯ t̪ɐd̪eɾ ʃɔmoʃʃɐɾ st̪ʰɐʲɪbʱɐbe ʃɔmɐd̪ʱɐn hɔe̯ nɐ।
ʃɔŋge hɐʃɪmukʰeɾ ɪmoɟɪ।
pɔɾe st̪ʰɐnɪʲo pɾoʃɐʃoneɾ hɔst̪okkʰepe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ɔboɾod̪ʱ pɾot̪t̪ɐhɐɾ koɾle ɟɐn cɔlɐcɔl ʃɐbʱɐbɪk hɔe̯।
ɾɐgɪb ɐlɪɾ ɟɐl-ɟɐlɪʲɐt̪ɪ, ɔboɪ̯d̪ʱo d̪ɔkʰl ɐɽɐl koɾe ɔboɪ̯d̪ʱo st̪ʰɐponɐ uccʰed̪eɾ bɪɾod̪ʱɪt̪ɐ koɾe ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone bokt̪obbo d̪ɛn t̪ɐɾɐ। 
ʃoʃɪ nɐme sɐɪ̯ful ɐlom lɪmon গ্রুপের ɛk ʃɔd̪oʃʃoke mɐɾd̪ʱoɾ koɾe ʃumon গ্রুপের lokɟɔn।
mɔɾd̪eho ɐnɐ hɔe̯ moɾhumeɾ mɔhɐkʰɐlɪɾ dɪo̯e̯ɪ̯ceʃeɾ bɐʃɐe̯।
t̪ɐɾ poɾɪbɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke ʃɔbɐɾ kɐcʰe d̪oʷɐ cɐo̯ʷɐ hoʲecʰe।
nɪʃcɪt̪o hoʷɐ gɛcʰe ʃe-ɪ t̪ɐmɪm cou̯d̪ʱuɾɪ।
ɾɪɟɐɾbʱ t̪ʰeke ɔɾt̪ʰo cuɾɪ ɟɐo̯ʷɐɾ ɪsd̪ʱut̪e moŋgolbɐɾ pɔd̪ot̪ɛg kɔɾen d. ɐt̪ɪu̯ɾ।
ɟɐɾmɐnɪ ɟɪe̯pʰemodɪɾ pɔɾoboɾt̪ɪ ʃɔbʱɐpot̪ɪ hɪʃebe d̪ɐʲɪt̪t̪o gɾohon koɾbe।
ɟɐd̪eɾ kɾɪɽɐɾ ʃɔŋge ʃɔmpɔɾko neɪ̯।
st̪ʰɐnɪʲo ɪu̯nɪʲon poɾɪʃɔd̪ ceʲɐɾmɛn ɐbd̪ul ɟolɪlo gʱɔtonɐɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ ʃɪkɐɾ koɾecʰen।
et̪e ɔpʰɪʃeɾ goponɪʲot̪ɐ pɾokɐʃʃɔho mullobɐn not̪ʰɪpɔt̪ɾo hɐɾɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ bɪʃɔʲtɪ uɽɪʲe d̪eʲɐ ɟɐe̯ nɐ।
e ʃɐpʰolle uccʰoʃɪt̪o d̪ɔleɾ od̪ʱɪnɐʲok ɛɾon gɐnɐɾson, ‘etɐ ɛk gɔɾbeɾ muhuɾt̪o। 
kʰɛlɐ ʃuɾu hole t̪ɐɾɐ ɪʃɾɐɪ̯lɪ ʃɔmɔɾt̪ʰokd̪eɾ ud̪d̪eʃe 'ɪhud̪ɪ-bɪd̪d̪eʃɪ' slogɔn d̪ɛn eboŋ t̪ʰut̪u nɪkkʰep kɔɾen boleo̯ obʱɪɟog ɾoʲecʰe।
obɐmɐɾ e bokt̪obbo ɔnekke kʰuʃɪ koɾe t̪ʰɐkbe।
e gʱɔtonɐ t̪ɔd̪ont̪o koɾt̪e bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋkeɾ ʃɐbek gɔbʱɔɾnɔɾ d. pʰɔɾɐʃ ud̪d̪ɪnke pɾod̪ʱɐn koɾe t̪ɪn ʃɔd̪oʃʃeɾ ektɪ kɔmɪtɪ gɔtʰon kɔɾɐ hɔe̯।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ektɪ hotele d̪eʃeɾ bɐɟɐɾe bɪkɾɪɾ ɐnuʃtʰɐnɪk gʱoʃonɐ d̪eʲɐɾ ʃɔmɔe̯ eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
ʃeɪ̯ cɔkɾotɪ ɐɟo d̪ʱɔɾmɐnd̪ʱo cehɐɾɐ o kut̪ʃɪt̪ ɟɪgʱɐŋʃɐ nɪʲe ʃekʰ hɐʃɪnɐke nɪd̪ʱɔn o ɐo̯ʷɐmɪ lɪgke d̪ʱɔŋʃo koɾt̪e cɐe̯।
bɪe̯npɪɾ ʃɐbek empɪɾ bɐʃbʱbone ɐʲoɟɪt̪o ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen upoɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ʃoɾɪf mohɐmmɔd̪ ɪu̯nucʰo।
tɐŋgɐɪ̯leɾ kɐlɪhɐt̪ɪ upoɟelɐɾ nɔɾod̪ohɪ gɾɐmeɾ d̪ɪnmoɟuɾ moɟɪbɔɾeɾ meʲe t̪ɐʃlɪmɐ।
ʃombɐɾ t̪ɐke ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱome ɟelhɐɟɔt̪e pɾeɾon kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ net̪ɾɪt̪t̪e ʃɪkkʰɐkʰet̪ɾe boɪ̯plobɪk poɾɪbɔɾt̪on hoʲecʰe ullekʰ koɾe bɔlen, ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ got̪ɪʃɪl net̪ɾɪt̪t̪e d̪eʃ egɪʲe ɟɐccʰe। 
t̪ɔbe nɪhɔt̪o bɛkt̪ɪke dɐkɐt̪ bole d̪ɐbɪ koɾecʰen ʃoɪ̯lkupɐ t̪ʰɐnɐɾ osɪ mohɐmmɔd̪ t̪oɾɪkul ɪslɐm।
ʃuɾu t̪ʰekeɪ̯ lɔŋkɐn bolɐɾd̪eɾ upoɾ cɔɽɐo hoʲe d̪ɐɾun ʃɔb ʃɔt kʰelecʰen ɾɐhul o d̪ʱɐo̯ʷɐn।
eʃɔb ʃɪʃuɾ ɔnekeɾ ʃoɾɪɾe buleteɾ ɐgʱɐt̪ eboŋ bɪʃpʰoɾoneɾ kʰɔt̪ocɪnʱoo ɾoʲecʰe।
gɾepʰt̪ɐɾ ɟuʲel poʃcɪmpɐɽɐ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o ɟɔmoʃeɾ ɐlɪɾ cʰele।
obʱɪbʱɐbokɾɐ e gʱɔtonɐɾ t̪ɪbɾo nɪnd̪ɐ ɟɐnɐn।
t̪ɐɪ̯ ɟɐd̪eɾke ʃɔŋlɐpe dɐkɐ hɔbe, t̪ɐɾɐ ɟeno nɪɟeɾɐ pɾost̪ut̪ɪ nɪʲe ɔɾt̪ʰɐt̪ nɪɾbɐkoneɾ ɪsd̪ugulo ʃɔmpɔɾke ɟeneʃune t̪ɔbeɪ̯ ʃɔŋlɐpe ɟɐn। 
ɾɪpon t̪ɐke bolecʰe, ɐɟɪm kɐɾkʰɐnɐɾ nɪct̪ɔlɐe̯ t̪ɐɾ pɐʃeɪ cʰɪlo। 
ɟelɐ cʰɐt̪ɾod̪ɔleɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ hɐɾunuɾ ɾoʃɪd̪ hɐɾun bɔlen, d̪olɪʲo kɐɾɟɐlɔʲe ektɪ ɔnuʃtʰɐn cɔlɐkɐle cʰɐt̪ɾolɪg ɔt̪ɔɾkɪt̪o hɐmlɐ cɐlɐe̯। 
oɪ̯ tɪp ɟɐɾe pɐtʱokd̪eɾ ɔɾt̪ʰo d̪ɐn kɔɾɐɾ ɟonno onuɾod̪ʱ kɔɾɐ ɟɐbe।
pʰokʰɾuleɾ bʱɐʃʃomɔt̪e, oɪ̯ pɾokɔlpeɾ upoɾ ɪu̯nesko ɐɾɔo̯ poɾɪkkʰɐ-nɪɾɪkkʰɐ cɐlɐbe bole ʃɔɾkɐɾke ɐʃʃɐʃ d̪ɪʲecʰe। 
bɐcʰɐɪ̯ kɔɾɐ kʰeloʷɐɽd̪eɾke ɔŋʃo neʲɐ d̪ɔlguloɾ mod̪d̪ʱe bɔnton koɾe d̪eʲɐ hoʲecʰe।
t̪ɐke ɟɪggɐʃɐbɐd̪ kɔɾɐ hoccʰe।
ɟɔɾdɐn o mɪʃoɾ cʰɐɽɐ ɔnno kono ɐɾɔbo d̪eʃ ɪʃɾɐɪ̯lke ʃɪkɾɪt̪ɪ d̪eʲnɪ bɐ t̪el ɐbɪbeɾ ʃɔŋge kutnoɪ̯t̪ɪk ʃɔmpɔɾko st̪ʰɐpon kɔɾenɪ।
pɔɾe guɾut̪ɔɾo ɐht̪o ɔbost̪ʰɐe̯ hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐɾ pɔɾ t̪ɐd̪eɾ pʰupʰɐt̪ bʱɐɪ̯ ʃɐd̪mɐn ɐlomeɾo mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ bɐɽɪt̪e dɐkɐt̪ d̪ɔleɾ upost̪ʰɪt̪ɪ teɾ peʲe bɐɽɪɾ mɐlɪk ɐbd̪ul bɐcʰed̪ dɐk-cɪt̪kɐɾ ʃuɾu koɾe।
ʃe kɐɾone bud̪ʱbɐɾ d̪ɪnbʱɔɾ eɪ̯ mezbɐnɪ o d̪oʷɐ mɐhopʰɪleɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
eɾ pɾot̪ɪbɐd̪ kɔɾɐɾ kɐɾoneɪ̯ pɾot̪ɪhɪŋʃɐ pɔɾɐʲon hoʲe gɾɐmbɐʃɪke ɐmɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe kʰepɪʲe d̪ɪccʰen, ɐmɐke ɛkʰon gɾɐm cʰɐɽɐɾ humkɪo̯ d̪eʲɐ hoccʰe । 
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ɟehet̪u bolecʰen, t̪ɐɾ ʃɔb pɾost̪ɐbɪ gɾohon hoʲe gɛcʰe। 
muslɪm d̪eʃguloe̯ lɐgɐt̪ɐɾ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk ɔst̪ʰɪɾot̪ɐ-ʃɔŋgʱɐt̪ bɐŋlɐd̪eʃeɾ pɐteɾ bɐɟɐɾ ʃɔŋkucɪt̪o koɾecʰe।
eɾ mod̪d̪ʱe পেশাগত d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlone ʃekʰɐne t̪ʰɐkɐ kɔʲekɟɔn ʃɐŋbɐd̪ɪko ɾoʲecʰen।
gɾepʰt̪ɐɾɾɐ hɔlen upoɟelɐɾ kɐʲet̪pɐɽɐ ɪu̯nɪʲoneɾ bɔɽɐlu elɐkɐɾ ɐɾɟu mɪʲɐ o t̪ɐɾ cʰele ɪbɾɐhɪm।
t̪ɐɾɐ ɟɐnɪʲecʰe, bɪmɐneɾ kɐɾgeɐ̯ ɾɔft̪ɐnɪ tɐɾmɪnɐltɪ bohɪɾɐgɔt̪o ɟɔnobol d̪ɪʲe poɾɪcɐlɪt̪o hoccʰe। 
ʃonɪbɐɾ e d̪uɾgʱɔtonɐtɪ gʱɔte ʃɪd̪d̪ʱɪɾgɔnɟeɾ hɪɾɐɟʱɪl elɐkɐe̯।
etɪ kɪ ɪccʰɐkɾɪt̪o, nɐ kʰɐmkʰeʲɐlɪt̪e ɛmon ud̪d̪og nennɪ ʃe bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o hot̪e cɐe̯ ɾɛb। 
eʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ ʃɔɽokeɾ upoɾ boʃe pɔɽe।
ecʰɐɽɐ pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪke nɪʲe ʃɔmɐlocɔnɐe̯ lɪpt̪o hɔn মুক্তিযুদ্ধ
kɔŋgɾes ʃɔd̪oʃʃoɾɐ cɐɪ̯le সাউন্ডপ্রুফ ɾume gopone bɪʃeʃ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɐhɪnɪɾ ʃɐmne t̪ɐ poɽt̪e pɐɾen।
et̪e ʃoɾɪk hoʷɐɾ ɟonno kʰɐnkɐʲe cʰɐlehɪʲɐ kɔmplekʃo unnɔʲon kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ o ɐmɪn mohɐmmɔd̪ গ্রুপের ceʲɐɾmɛn emem enɐmul hɔk onuɾod̪ʱ ɟɐnɪʲecʰen।
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘ɔnɔlɐ͡ɪ̯ne pɔɾnɐgɾɐpʰɪɾ ʃɔhoɟlobbʱot̪ɐ ʃɔmɐɟe bɪɾup pɾobʱɐb pʰelcʰe। 
oɪ̯ nɪɾbɐcɔne bɛpok ʃɔhɪŋʃot̪ɐ hoʲecʰe।
eɾpɔɾ t̪ɐɾɐ ɛkot̪ɾe mod̪d̪ʱɐnhobʱoɟ ʃɔmponno kɔɾen।
bɪʃeʃ koɾe mɐd̪d̪ʱomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɪkkʰɔkɾɐ bɪbʱɪnno pɾokɐʃonɐ ʃɔŋost̪ʰɐɾ kɐcʰ t̪ʰeke motɐ ɔŋkeɾ kɔmɪʃon nɪʲe eʃɔb boɪ̯ kɪnt̪e bɐd̪d̪ʱo koɾcʰen।
t̪ɐlɪkɐ t̪oɪ̯ɾɪɾ pɔɾ nɪɾmɐn pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ ʃɔŋge ɟogɐɟogeɾ mɐd̪d̪ʱome ʃɔmoʃʃɐgulo d̪uɾ koɾben eɪ̯ kɔɾmokɔɾt̪ɐ।
ecʰɐɽɐ ɔpʰɪʃ bɐ kɔɾmokkʰet̪ɾe kɐɟeɾ ʃɔmɔe̯ ɛptɪ ɐpnɪ bond̪ʱo koɾe ɾɐkʰt̪e pɐɾben।
kɛnonɐ mɪʲɐnmɐɾe nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ obʱɪɟɐneɾ bʱɔʲe hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ ɾohɪŋgɐ bɐŋlɐd̪eʃe pɾobeʃ koɾcʰe।
ɐɾ t̪ɐɪ̯ t̪ɐke poɾɪbɔʃ ɾokkʰɐɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o t̪ʰeke d̪uɾe ɾɐkʰɐɾ d̪ɐbɪ utʰecʰɪlo।
bɪʃeʃ koɾe bɐŋlɐd̪eʃeɾ pes-bɪʃʃɔe̯ muʃt̪ɐpʰɪɟuɾ ɾɔhomɐneɾ ʃɔŋge kɐɟ koɾecʰen ʃɐnɾɐɪ̯ɟɐɾs hɐʲd̪ɔɾɐbɐd̪e।
et̪e mɐcʰeɾ bɔŋʃo bɪst̪ɐɾ bɐd̪ʱɐgɾost̪o hoʷɐɾ ʃɔŋge ʃɔŋge ponɐ mɐcʰ beɽe otʰɐɾ ʃuɟog nɔʃto hɔe̯।
ɾɐe̯puɾɐ upoɟelɐɾ d̪uɾgɔm cɔɾɐncɔl cɐnpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ mɐɟʱeɾcɔɾ gɾɐme e gʱɔtonɐ gʱɔte।
et̪e bʱogɐnt̪ɪɾ mod̪d̪ʱe poɽecʰen d̪ɪpeɾ bɐʃɪnd̪ɐɾɐ।
ecʰɐɽɐ eʃɔb pɔd̪e ʃɔb ɟelɐɾ pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ ɐbed̪ɔn koɾt̪e pɐɾben nɐ।
t̪ɐɾ ʃɔɟɔnɾɐ ɟɐnɐn, t̪ɐke t̪ule neʲɐɾ pɔɾ t̪ɐɾɐ cɔkoɾɪʲɐ t̪ʰɐnɐe̯ ɟogɐɟog koɾle pulɪʃ t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ obʱɪɟɐne ɟɐben bole ɟɐnɐe̯। 
t̪ɔbe keu̯ hɔt̪ɐhɔt̪o hɔʲnɪ।
t̪ɔbe mɐnuʃ hot̪t̪ɐ koɾɪnɪ।
eɾ ɛktɐt̪e onumɐn koɾe dʱuklɐm।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɾohɪŋgɐd̪eɾ ɔʃohɐʲot̪t̪oke kɐɟe lɐgɪʲe pɐcɐɾkɐɾɪ cɔkɾo oɪ̯ ɔʃohɐe̯ nɐɾɪd̪eɾ ekʰɐne nɪʲe eʃe bɪkɾɪ koɾe d̪ɪt̪e pɐɾe। 
mɐɾkɪn nɪɾbɐcɔne t̪ɐɾo bʱot d̪eʲɐɾ bɛbost̪ʰɐ ɐcʰe।
bɐŋlɐd̪eʃ pʰutbɔl pʰedɐɾeʃɔneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ kɐɟɪ sɐlɐu̯d̪d̪ɪn eɪ̯ d̪ɔlke ʃɔŋd̪ɔɾd̪ʱonɐ d̪ɛn eboŋ pɾot̪t̪ekke bleɟɐɾ upohɐɾ d̪ɛn।
pɔɾe ʃubɾɔt̪o cou̯d̪ʱuɾɪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ɐd̪ɐlɔt̪ bolecʰen, e mɐmlɐe̯ ɛkʰono cɐɾɟʃɪt hɔʲnɪ। 
t̪ɐ hole t̪o bɪpɔd̪ d̪uɪ̯ d̪eʃeɾɪ।
ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ poɾɪbɔhoneɾ cɐlok-sɾomɪk eboŋ ʃɔŋslɪʃto bɛkt̪ɪbɔɾgoke ɾohɪŋgɐd̪eɾ poɾɪbɔhon nɐ kɔɾɐɾ ɟonno onuɾod̪ʱ kɔɾɐ hoccʰe।
ɟoɾɪpotɪ bɐŋlɐd̪eʃ, bʱɐɾt̪o o শ্রীলঙ্কায় cɐlɐno cɐlɐno 
kɐɾon ɐmɐd̪eɾ cʰeleɾɐ ʃɔbe ɐɪ̯pɪel t̪ʰeke pʰɪɾecʰe।
pɔɾe bɐɽɪɾ pɐʃe ektɪ gɐcʰeɾ ʃɔŋge hɐt̪ o pɐ bẽd̪ʱe t̪ɐke mɐɾd̪ʱoɾ kɔɾɐ hɔe̯।
eɾ ud̪d̪eʃʃo cʰɪlo slobʱɐkɪʲɐɾ ɟɐt̪ɪʲo obʱut̪t̪ʰɐnke ʃɔhɐʲot̪ɐ d̪ɐn।
et̪e kɐɟ kɔɾɐɾ ɐɾɔo̯ ut̪ʃɐho peʲecʰɪ।
t̪ɐke ɐtokeɾ ceʃtɐ colcʰe।
ɔnuʃtʰɐn pɾoʃɔŋge ɪkbɐl kʰɔnd̪okɐɾ bɔlen- ‘ɐmɾɐ ɐmɐd̪eɾ ʃeɾɐtuku dʱele d̪ɪt̪e bɪnd̪umɐt̪ɾo kɐɾponno koɾɪnɪ।
pɔɾe ʃe bɐɽɪt̪e gɪʲe ɔʃust̪ʰo hoʲe pɔɽe।
kɐɾon t̪ɐɾ kɐcʰe bɪʲe ʃɔŋkɾɐnt̪o kono kɐgoɟpot̪ɾo neɪ̯।
ɔnek pɾokɔlpo ʃɔŋkucɪt̪o hoʲe ɐʃe।
moŋgolbɐɾ ʃɔkɐle demɾɐɾ konɐpɐɽɐ ʃɐhɟɐlɐl ɾodeɾ moslem mɪʲɐɾ bʱɐɽɐ bɐɽɪt̪e ʃɐmɪ ɐmɪɾ hosen t̪ɐke eʃɪd nɪkkʰep koɾe।
bɛbʃɐʲɪd̪eɾ d̪ɐbɪ o ʃɐmne ɾɔmoɟɐneɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e d̪eʃe bʱoɟɟot̪eleɾ moɟud̪ o d̪ɐm ʃɐbʱɐbɪk ɾɐkʰt̪e tɛɾɪpʰ kɔmɪʃon e ʃupɐɾɪʃ koɾecʰe।
pɔɾe st̪ʰɐnɪʲobʱɐbe t̪ɐɾɐ e gʱɔtonɐ ɟɐnt̪e peɾe nɪʃcɪt̪o hɔn।
ecʰɐɽɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐ-kɔɾmocɐɾɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɛkɐŋʃeɾ pɾoʃɪkkʰoneɾ gʱɐtt̪ɪ ɾoʲecʰe।
klɐb pʰutbɔleo d̪ɐɾun ʃɔpʰol koc ɛɾenɐ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ʃɔɾkɐɾeɾ bɪbʱɪnno unnɔʲon kɔɾmokɐndeɾ kɔt̪ʰɐ t̪ule d̪ʱoɾe ɐgɐmɪ ʃɔŋʃɔd̪ nɪɾbɐcɔne nou̯kɐɾ pɾot̪ɪke bʱot cɐn।
ʃunɐnɪ ʃeʃe ɐd̪ɐlɔt̪eɾ bɪcɐɾok t̪ɐke ɟelhɐɟɔt̪e pɾeɾoneɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
e bɛpɐɾe nuɾonobɪ mɐɟʱɪɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ bɔlɐ ʃɔmbʱɔb hɔʲnɪ।
kʰɔboɾ peʲe ɾɐɟʃɐhɪɾ mɐlɪk o sɾomɪkɾɐ t̪ɐd̪eɾ gɐɽɪ cɔlɐcɔl bond̪ʱo ɾɐkʰe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ sɪleteɾ golɐpgɔnɟeɾ lokkʰɪpɐʃɐ ɪu̯nɪʲon ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ud̪d̪oge onuʃtʰɪt̪o kɔɾmɪʃbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ e kɔt̪ʰɐgulo bɔlen।
gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe st̪ʰɐnɪʲo empɪ o t̪ʰɐnɐɾ oʃɪʃɔho poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ ʃɐbʱɐbɪk kɔɾɐ hɔe̯।
e nɪʲe d̪ʱɔɾʃɪt̪ɐɾ mɐ bɐd̪ɪ hoʲe uɟɪɾpuɾ mɔdel t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ kɔɾen।
t̪ɐɾ nɪɟɔʃʃo lokd̪eɾ d̪ɪʲe ɾɐt̪ɐɾgul ʃɔhobɛbost̪ʰɐponɐ kɔmɪtɪ gɔtʰon koɾecʰen।
eɪ̯ ʃɔmɔʲe ɛmon bond̪ʱuɾ pɾoʲoɟon hoʲe pɔɽe ɟɪnɪ t̪ɐke guɾut̪t̪o d̪eben।
e ɟonno ebʱɐbe ɛkeɾ pɔɾ ɛk mɪt̪t̪ʰɐ mɐmlɐ d̪eʲɐ hoccʰe।
pɔɾe sɐɪ̯kele t̪ʰɐkɐ hɪmel nɐme ɛk mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪ ɪʲɐbɐ tɛbɔlet cʰuɽe pʰele d̪ou̯ɽe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
ɟɐɾɐ nɪɟed̪eɾ nɐm lɪkʰt̪e pɐɾe nɐ।
t̪ɪnɪ t̪ɐɾ oŋgɪkɐɾ t̪ʰeke bɪccut̪o hole t̪ɐɾ ɾɐɟnɪt̪ɪɾɪ kʰot̪ɪ hɔbe eboŋ t̪ɐɾ d̪ɔleɾ ɟɔnopɾɪʲot̪ɐ o gɾohonɟoggot̪ɐ ɾɐʃ pɐbe।
onnod̪ɪke tɾeneɾ ɟonno ɔpekkʰɐɾɔt̪o ɟɐt̪ɾɪɾɐ steʃon cɔt̪t̪oɾ cʰeɽe ɟɐn।
lɐʃtɪ mɔʲnɐ t̪ɔd̪ont̪eɾ ɟonno mɔɾge pɐtʱɐno hɔe̯।
pɔɾone kono ɟɐmɐkɐpoɽ cʰɪlo nɐ।
oɪ̯ gʱɔtonɐe̯ mɔnɟeʃʃɐɾɐ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ obʱɪɟog d̪ɐʲeɾ hoʲecʰe।
gɐntɪ kɔɾɐɾ ɟonno t̪ɪnɪ ʃoŋgɪt̪ poɾɪcɐlok hɪʃebe becʰe nɪʲecʰen pɾoʲɐt̪o ʃoŋgɪt̪ʃɪlpɪ kʰɐlɪd̪ hɐsɐn mɪluɾ cʰoto cʰele pɾɪt̪ɔm hɐʃɐnke।
et̪e pɔ̃cono d̪ʱoɾecʰe।
d̪ɐbɪ ɐd̪ɐʲe t̪ɐɾɐ kʰod̪ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ ʃɔhɐʲot̪ɐ ceʲecʰen।
kono ɔʃubɪd̪ʱɐ hole ɔboʃʃoɪ tɾɐkʃon bond̪ʱo kɔɾɐ ucɪt̪।
pɐɾɪbɐɾɪk bond̪ʱon o ʃɐmɐɟɪk ʃɔcet̪ɔnɔt̪ɐ o mullobod̪ʱeɾ ɔbokkʰɔe̯bɪʃɔʲok beʃ kɔʲektɪ ɪsʃu upoɟɪbbo koɾe nɪɾmɪt̪o hoʲecʰe nɐtɔktɪ।
pɾot̪ɪbeʃɪɾɐ kɔktelgulo d̪ekʰe st̪ʰɐnɪʲo bʱɐtpɐɽɐ pulɪʃ kɛmpe kʰɔboɾ d̪ɪle pulɪʃ ʃegulo ud̪d̪ʱɐɾ koɾe bɐlot̪ɪɾ pɐnɪt̪e bʱɪɟɪʲe t̪ɐ nɪʃkɾɪʲo koɾe।
oʷeldɪŋʲeɾ kɐɟ kɔɾɐɾ ʃɔmɔe̯ bɪd̪d̪ut̪spɾɪʃte guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔn t̪ɪnɪ।
kɪnt̪u d̪uɾbɔl ɐɪ̯tɪ bɛbost̪ʰɐponɐ d̪ɪʲe hɐmlɐ pɾot̪ɪɾod̪ʱe bɛɾt̪ʰo hoccʰe।
bɪe̯npɪ-ɟɐmɐʲɐt̪ke ɐɾ bɐŋlɐd̪eʃeɾ kʰɔmot̪ɐe̯ ɐʃt̪e d̪eʲɐ hɔbe nɐ।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, kuɾɐtɪ gɾɐmeɾ nɪbɐʃ cɔnd̪ɾo mod̪okeɾ bɐɽɪɾ puɟɐmɔndope gɪʲe ɛkd̪ɔl kɪʃoɾ kɐke ɟeno kʰõɟ koɾcʰɪlo। 
kɐlo tɐkɐ cʰoɽɪʲe poɾɪbeʃ koluʃɪt̪o kɔɾɐɾ obʱɪɟog utʰecʰe।
t̪ɐɪ̯ nɪɾbɪgʱne bɪldɪŋʲeɾ kɐɟ cɐlɪʲe ɟɐccʰen।
pɔɾe ɐd̪ɐlɔt̪ hɐɪ̯koɾte eɪ̯ mɐmolɐɾ ɾul nɪʃpot̪t̪ɪ nɐ hoʷɐ poɾɟont̪o mɐʲeɾ kɐcʰeɪ̯ ɪʲɐʃɪnke ɾɐkʰɐɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
e hot̪t̪ɐ mɐmolɐɾ bɐd̪ɪo̯ eɪ̯ cʰoto bʱɐɪ̯ nuɾ ɟɐhɪd̪ hosen munʃuɾ।
-mɐne t̪uɪ̯ ɐmɐke।
moŋgolbɐɾ ʃɔkɐle oɪ̯ ɟomɪɾ mɐlɪkɐnɐ d̪ɐbɪ koɾe mɐnɪk gʱɔɾɐmɪ kɔt̪ʰɐ bolt̪e gele pɾot̪ɪpɔkkʰo ɔmɪʲo gʱɔɾɐmɪɾ ʃɔŋge bɐkobɪt̪ɔndɐ ɛkpoɾɟɐʲe ʃɔŋgʱɔɾʃe bɐd̪ʱe।
et̪e meʃɪn lɐɾnɪŋ bɛbohɐɾ koɾe ʃoɪ̯lpɪk kontent t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ hɔe̯।
d̪uɪ̯ mɪnɪteɾ bɛbod̪ʱɐne huʲɐn kuɐd̪ɾɐd̪o o pɔl pɔgobɐ d̪utɪ ʃuɟog nɔʃto nɐ koɾle e mɛceɾ cehɐɾɐ bʱɪnno hot̪e pɐɾt̪o।
ɐɾɔo̯ ut̪t̪eɟɔnɐ o nɐtkɪʲot̪ɐ nɪʲe।
ɛkʰon ʃe ɔbost̪ʰɐ neɪ̯।
e gʱɔtonɐe̯ cʰɐt̪ɾɪɾ bɐbɐ skul mɛneɟɪŋ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ bɔɾɐboɾ lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog kɔɾen।
ʃɔmpɾocɐɾeɾ e nɔboɟɐt̪ɾɐ ʃuɾu hoccʰe bɪtɪbʱɪɾ pɾobʱɐt̪ɪ ʃɔŋgɪt̪ɐnuʃtʰɐn ʃupɾobʱɐt̪ bɐŋlɐd̪eʃ d̪ɪʲe।
kɪnt̪u ɛkʰon ʃeɪ̯ hɐʃɪ mlɐn hoʲe ɟɐccʰe d̪ʱɐn bɪkɾɪ koɾt̪e gɪʲe।
t̪ɔbe kɔkʰono kɔkʰono eɪ̯ tɐkɐɾ pecʰone d̪ou̯ɽɐt̪e gɪʲe ɾɪd̪ɔʲe ɾɔkt̪okkʰɔɾoneɾ mɔt̪o gʱɔtonɐo gʱɔte।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɐnd̪oɾbɐn pɾes klɐbeɾ ʃɐmne bɐŋɐlɪ ʃɔmpɾod̪ɐe̯ʃɔho bɪbʱɪnno upoɟɐt̪ɪ pɐɽɐ t̪ʰeke ɐʃɐ ʃɔhosɾɐd̪ʱɪk nɐɾɪ-puɾuʃ ɛkɔɾmoʃucɪ pɐlon koɾe।
nɔʲɐpɔltɔne bɪe̯npɪɾ kend̪ɾɪʲo kɐɾɟɐlɔʲe eɪ̯ ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmeloneɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
kebol ʃɔd̪oɾgʱɐt nɔe̯, ɔbokɐtʰɐmo ʃɔŋkɔte sɪe̯mpɪɾ ʃɔɾboʃeʃ gotʰɪt̪o cɔkbɐɟɐɾ, ɪpɪɟed o ɐkbɔɾʃɐh t̪ʰɐnɐɾ cɪt̪ɾoo ɛkoɪ̯। 
ʃe st̪ʰɐnɪʲo kɛmbɐsɪ ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ d̪ɪt̪ɪʲo sɾenɪɾ cʰɐt̪ɾɪ।
mukʰ bʱɐɾ koɾe mɐtʰ cʰɐɽlen debʱɪd oʷɐɾnɐɾ o stɪbʱen sɪt̪o।
ʃetɐ keu̯ nɐ mɐnle ɐɪ̯neɾ lɔŋgʱon hɪʃebe bɪbecɪt̪o hɔbe।
eguloɾ ɐbed̪ɔn ʃud̪ʱu ɛkd̪ɪneɾ ɟonnoɪ̯ nɔe̯, ʃɔbʃɔmɔʲeɾ ɟonno। 
kɪnt̪u ɟɔnmonɪbɔnd̪ʱon pʰɔɾm ɐcʰe ɟɐ t̪ɐɾɐ d̪ɪt̪e pɐɾbe।
tɔʃeɾ ɐge mɛc t̪ʰeke cʰɪtke pɔɽen t̪ɪnɪ।
bɐɽɪ pʰɪɾe eʃe pɾocondo bɪɾokt̪o hɔe̯ nɪʃo।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle ɪʃʃoɾod̪ɪ goɾost̪ʰɐn mɔnoɟɪd̪ pɾɐŋgone ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
bɐʃɐ mɐt̪uʷɐleɾ mɐd̪ɾɐʃɐ ɾode।
ɐmɐd̪eɾ d̪ʱoɪ̯ɾɟo ɐcʰe।
ɔɟɔe̯ d̪ɐʃ gupt̪o bɔlen, d̪eʃ unnɔt̪o hoccʰe, ʃeɪ̯ ʃɔŋge ʃɔb kɪcʰuɾɪ got̪ɪ bɐɽcʰe। 
ʃupʰɔl ɾoʲecʰe t̪ɐɾ t̪ulnɐe̯ ɔnek kɔm।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ hɐŋgeɾɪɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ ʃɔŋge ɟou̯t̪ʰobʱɐbe bɐŋlɐd̪eʃ-hɐŋgeɾɪ bɪznes ɪkonmɪk pʰoɾɐmeɾ ud̪bod̪ʱon koɾben।
e mɐmlɐe̯ pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰen mɔʲmɔnʃɪŋheɾ bɐʃɪnd̪ɐ mohɐmmɔd̪ pʰokʰɾuɟɟɐmɐn, mohɐmmɔd̪ ɐbd̪us sɐt̪t̪ɐɾ o kʰɔnd̪okɐɾ golɐm ɾɔbbɐnɪ। 
ɟekʰɐne d̪ʱonɪɾ hɐt̪e cʰɪlo t̪ɐʃokɪneɾ mundu।
ɾɐst̪ɐɾ ɔbost̪ʰɐ ɔnek kʰɐɾɐp t̪ɐ ɐmɪ ʃɪkɐɾ koɾe nɪccʰɪ।
pɔɾe ʃond̪ʱɐe̯ e ʃɔŋkɾɐnt̪o t̪ɐlɪkɐtɪ pulɪʃ ʃɔd̪oɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾ t̪ʰeke bɪbʱɪnno gɔnomɐd̪d̪ʱome pɐtʱɐno hɔe̯।
et̪e obʱɪnɔe̯ koɾben dɪpɟɔl।
e ʃɔmɔe̯ nɪɾbɐhɪ mɛɟɪstɾet ɪpʰpʰɐt̪ hɐʃem o nɪɾɐpod̪ kʰɐd̪d̪o poɾɪd̪ɔɾʃok ʃɐmsul ɐlom upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
ɐmɐɾ mɐt̪ʰɐe̯ kɪ ɟeno gʱuɾpɐk koɾcʰe।
ʃonɪbɐɾ dʱɐkɐɾ kɔʲektɪ bɐɟɐɾ gʱuɾe ɛmon cɪtɾo pɐo̯ʷɐ gɛcʰe।
t̪ɪnɪ ɛk poɾɟɐʲe obʱɪmɐn koɾe bɪʃpɐn kɔɾen।
t̪ɔbe ɪd̪eɾ ɐge not̪un kɪcʰut̪e ɔboʃʃoɪ kɐɟ koɾbo।
nɪɟeɾ bʱobɪʃʃɔt̪ poɾɪkɔlponɐɾ bɛpɐɾe kʰub ʃɪggɪɾɪː ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neben t̪ɪnɪ।
ecʰɐɽɐ ubʱɔe̯ ʃeʲɐɾbɐɟɐɾeɪː ʃombɐɾ mulloʃucok o bɐɟɐɾ muld̪ʱɔn kɪcʰutɐ komecʰe।
t̪ɔbe d̪eʃeɾ ʃeɾɐ bɛtsmɛn t̪ɐmɪm kʰelt̪e pɐɾle ʃetɐ bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɟonno bɔɽo ʃɔst̪ɪ hoʲe ɐʃbe।
pʰɔle ɔpʰɪsɐɾs koʷɐɾtɐɾeɾ bʱɔbongulo অযত্ন ɐɾ ɔbohɛlɐe̯ ɟɔɾɐɟɪɾno d̪ɔʃɐe̯ poɾɪnɔt̪o hoccʰe।
ɔpoɾɪkɔlpɪt̪o dɾeneɟ bɛbost̪ʰɐe̯ pɐnɪ o pɔʲonɪʃkɐʃoneɾ ʃɔmoʃʃɐo ɔʃɔhonɪʲo poɾɟɐʲe poũ̯cʰecʰe।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, ʃɪkkʰɐe̯ sɪlet ɛkʰon ɐɾ pɪcʰɪʲe neɪ̯। 
ɐgɐmɪ nɪɾbɐcɔne ɐʃon bʱɐgɐbʱɐgɪ nɪʲe d̪ɔnd̪o bɐ ʃɔŋkot t̪oɪ̯ɾɪɾ ʃɔŋkɐoː neɪ̯।
moŋgolbɐɾ bɔŋgobond̪ʱu ʃekʰ muɟɪbuɾ ɾɔhomɐneɾ hot̪t̪ɐkɐɾɪ ʃɔb kʰunɪɾ pʰɐ̃sɪɾ ɾɐe̯ kɐɾɟokɔɾeɾ d̪ɐbɪt̪e ʃok ɾɛlɪ koɾe ɐo̯ʷɐmɪ lɪg।
eɪ̯ ɔbost̪ʰɐe̯ pʰɪɾot̪ɪ mɛc hɔbe kɪnɐ ʃe bɪʃɔʲe bud̪ʱbɐɾ kono ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪt̪e pɐɾenɪ lɪg kɔmɪtɪ।
ʃɔmɐbeʃe bokt̪obbo ɾɐkʰen ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok mɐo̯lɐnɐ mohɐmmɔd̪ kɐo̯sɐɾ hosen।
upost̪ʰɪt̪ selɪnɐ kʰɐt̪un bɔlen, bʱɐtɐ mɐlɪkeɾ bʱɐɽɐte ʃɔnt̪ɾɐʃɪd̪eɾ bʱɔʲe t̪ɐd̪eɾ ʃɐmɪɾɐ bɐɽɪ t̪ʰɐkt̪e pɐɾcʰen nɐ। 
eɾ mod̪d̪ʱe oɪ̯ bɪd̪d̪ɐlɔe̯ t̪ʰeke poʃcɪm d̪ɪkeɾ kɔmɪu̯nɪtɪ klɪnɐɾ poɾɟont̪o dɾeno nɪɾmɐn kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɔd̪obɔncɪt̪od̪eɾ ucɪt̪ hɔbe pɔɾoboɾt̪ɪ kɐu̯nsɪleɾ ɟonno ɔpekkʰɐ kɔɾɐ।
leg stɐmpeɾ bɐɪ̯ɾeɾ bole t̪ɐke leg bɪfoɾ ɐu̯t d̪ɪʲecʰɪlen ɾɐbʱɪ।
pulɪʃeɾ ʃɐmne t̪ʰeke d̪ɔɾpɔt̪ɾoʃɔho bɐkʃo nɪʲe ɟɐe̯ cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪɾɐ।
mɾɪt̪t̪ukɐle t̪ɪnɪ st̪ɾɪ, ɛk cʰele eboŋ d̪uɪ̯ meʲe ɾekʰe ɟɐn। 
ɐbed̪ɔnpɔt̪ɾo pɐtʱɐno ɟɐbe eʃemɪ pʰɐu̯ndeʃoneɾ dʱɐkɐ ɔpʰɪʃeɾ tʰɪkɐnɐe̯ ɔt̪ʰobɐ ɪ-meɪ̯l kɔɾɐ ɟɐbe []e tʰɪkɐnɐe̯।
bɔɽo lok bɐbɐɾ cʰeleɾ neʃɐ ɔtogɾɐf ʃɔŋgɾoho kɔɾɐ।
ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn humɐʲun kobɪɾ ɟɐnɐn, ʃɔb cɐl ɟot̪ʰɐɟot̪obʱɐbe bɪt̪ɔɾon kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ʃɔɾeɟomɪn gʱɔtonɐst̪ʰɔle gele pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪ st̪ʰɐnɪʲo bɐʃɪnd̪ɐɾɐ obʱɪɟogeɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ ʃɪkɐɾ kɔɾen।
boɾɔhɐn oʷɐnɪɾ mɾɪt̪t̪ubɐɾʃɪkɪke kend̪ɾo koɾe kɐsɪɾe ɟɐt̪e kono d̪ʱɔɾoneɾ ɔst̪ʰɪɾot̪ɐɾ sɾɪʃtɪ nɐ hɔe̯, ʃe ɟonno ɐgɐm pɾost̪ut̪ɪ nɪʲe ɾekʰecʰɪlo bʱɐɾt̪o। 
ɐmɾɐ ɐʃɐ koɾɪ ɔcɪɾeɪ eɾ ɾɔhoʃʃo ud̪gʱɐton hɔbe।
pʰɔle d̪uɾɟoe̯ɐ̯gpuɾno poɾɪst̪ʰɪt̪ɪt̪e ʃɐbʱɐbɪk ɟɪbɔn ɛkebɐɾe ɔcɔl hoʲe poɽecʰe।
e poɾɪpɾekkʰɪt̪e ʃɔɾkɐɾɪ bɪnɪʲog od̪ʱɪk kɐɾɟokɔɾ koɾt̪e eboŋ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ d̪okkʰot̪ɐ bɐɽɐt̪e bɪʃeʃ ud̪d̪og neʲɐ hoccʰe।
pɔlɐt̪ok t̪ʰɐkɐe̯ ɾobbɐɾ dʱɐkɐɾ mɔhɐngɔɾ hɐkɪm sɐbbɪɾ ɪʲɐsɪɾ ɐhomed̪ e ɐd̪eʃ d̪ɛn।
ɐmɾɐ ɟɔt̪ʰɐʃomɔʲe eguleɐ̯ɾ bɐst̪obɐʲon d̪ekʰt̪e cɐɪ̯।
mou̯ʃum ʃuɾuɾ ɐge bʱɐɾt̪ɪʲo koc ʃubɾɔt̪o bʱɔttɐcɐɾɟoke ene pʰedɐɾeʃɔn kɐpeɾ koʷɐɾtɐɾ pʰɐɪ̯nɐleɾ pɔɾɪ bɪd̪ɐe̯ koɾe d̪eʲɐ hoʲecʰɪlo।
kɪnt̪u ɔt̪o sɪɾɪʲɐs nɐ, ɟɔt̪otɐ ɐmɾɐ bʱɐbcʰɪ bɐ pɔt̪ɾo-pot̪ɾɪkɐe̯ ɟebʱɐbe eʃecʰe। 
nɔgoɾɪt̪e ɟɔkʰon ut̪ʃɔbmukʰoɾ poɾɪbeʃe nɪɾbɐconɪ pɾocɐɾ colcʰɪlo, tʰɪk t̪ɔkʰonɪ e d̪ʱɔɾoneɾ ektɪ kʰuneɾ gʱɔtonɐ gʱotlo। 
ɐɾ d̪ʱulɐbɐlɪ t̪o ɐcʰeɪ।
ʃekʰɐne t̪ɐɾ ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ hole ʃɪɾɐɟgɔnɟ ʃohɪd̪ em moncʰuɾ ɐlɪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪le bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
kɔɾmoʃucɪɾ pɾot̪ɪ ʃɔŋhot̪ɪ ɟɐnɪʲe ɐɪ̯nɟɪbɪ, ʃɐŋbɐd̪ɪk, ɾɐɟnɪt̪ɪbɪd̪ʃɔho bɪbʱɪnno peʃɐɟɪbɪ ʃɔŋgɔtʰoneɾ lokɟɔn upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen। 
d. ɐt̪ɪu̯ɾ ɾɔhomɐnke ɛkɟon ʃɔt̪ o bɪnoʲɪ mɐnuʃ hɪʃebeo̯ ullekʰ kɔɾen t̪ɪnɪ।
bud̪ʱbɐɾ kopɐ d̪ɛl ɾe ʃemɪpʰɐɪ̯nɐleɾ pɾot̪ʰom lege gɛɾɪ nebʱɪleɾ bʱɛlensɪʲɐke ɐt̪ɪt̪t̪ʰo d̪ɪʲe goleɾ mɐlɐ pɔɾɐl kɐt̪ɐlɐnɾɐ।
t̪ɐɾ pɔɾo ɔbonɔmon pɾoʃɔŋge hɪdɪŋk bɔlen, ‘etɐ͡ɪ̯ ɛkʰon bɐst̪ɔbɔt̪ɐ। 
pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪɾɐ ɟɐnɐe̯, ɾɐe̯hɐnul o sɐɪ̯ful bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ ʃɔŋlɔgno ɾelo steʃoneɾ plɐtpʰɔɾme boʃe ɐddɐ d̪ɪccʰɪlen। 
t̪ɐ nɐ hole ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk kɔɾmoʃucɪ pɐlone pulɪʃeɾ onumot̪ɪ lɐgbe kɛno? ɐʃole ʃɔbʱɐ-ʃɔmɐbeʃ o pɾobɔl gɔnoɐnd̪olɔneɾ ɟoʷɐɾke pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ bʱɔe̯ pɐn।
t̪ɪnɪ bɔlen, d̪eʃe ɔnek ɐɪ̯n ɾoʲecʰe, kɪnt̪u oɪ̯ʃɔb ɐɪ̯n ɔnekeɪ mene colcʰe nɐ। 
ɔnekeɪ ʃɐmɐɟɪk ɟogɐɟog mɐd̪d̪ʱomeo̯ pɾocɐɾ-pɾocɐɾonɐ cɐlɐccʰen।
ɐmɾɐ pɾoʃɐʃoneɾ kɐcʰe eɾ pɾot̪ɪkɐɾ cɐɪ̯।
t̪ɐɾpɔɾ t̪ɐke ektɪ pɔlɪt̪ʰɪn bɛge bʱɔɾe dɾɐmbʱɔɾt̪ɪ pɐnɪt̪e lukɪʲe ɾɐkʰɐ hɔe̯।
bʱɪe̯pʰeks-e nɪɾmɪt̪o eɪ̯ bɪggɐpone t̪ɪnɪ d̪ɐɾun pɐɾfɔɾm koɾecʰen।
ʃe ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ektɪ mɐd̪ɾɐʃɐɾ ʃɪkkʰɔk cʰɪlo।
boɾɪʃɐleɾ sɪbʱɪl sɐɾɟon dɐ. ee̯pʰoe̯m ʃopʰɪud̪d̪ɪn ɐhmmed̪ cʰɐɽɐo̯ cɪkɪt̪ʃɔk o hɐʃpɐt̪ɐleɾ ɾeɟɪstɾeʃonpɾɐpt̪o ɾogɪɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
hobɪl hɔk upoɟelɐɾ nɔɾoʃɪŋpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɐɾɪpɔn nɔgoɾ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o ɐbd̪ul mɔcʰobbɪɾeɾ cʰele।
bɐu̯ɟɐ bɔlen, ‘ɐmɪ kʰeloʷɐɽd̪eɾ pɾot̪ɪ kɾɪt̪ɔggo, kɛnonɐ t̪ɐɾɐ ɐɾɟentɪnɐke bɪʃʃokɐpe neʲɐɾ ɟonno pɾot̪ɪggɐbɔd̪d̪ʱo। 
ɔnek ʃɔmɔe̯ bʱul lokke ɾɐnɪŋmet kɔɾɐtɐo̯ pɾesɪdent pɾɐɾt̪ʰɪɾ bʱɔɾɐdubɪɾ ɔnnot̪ɔmo kɐɾon hoʲe d̪ɐ̃ɽɐe̯।
bɪe̯nes osmɐn o bɪe̯nes mod̪ʱumot̪ɪ ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱeɾ ʃɐnt̪ɪɾɔkkʰɐ kɐɾɟokɾomeɾ ɐo̯t̪ɐe̯ lebɐnne mot̪ɐʲen kɔɾɐ hoʲecʰɪlo।
eɾ ɐge ɐmɪ t̪ɐhoʃɐneɾ ʃɔŋge kɐɟ koɾecʰɪ।
obʱɪbʱɐbok hɪʃebe ɐgɐmɪ ʃɔpt̪ɐhe oɪ̯ ɔnuʃtʰɐne ɟog d̪ɪt̪eɪ̯ ɟukt̪oɾɐɟɟe ɟɐccʰɪlen lunɐ।
ɐtok bɛkt̪ɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe ʃɐbek goʷend̪ɐ pɾod̪ʱɐn bɔnd̪oɾ bɪn sult̪ɐn eboŋ sou̯d̪ɪ d̪ʱɔnkubeɾ oʷɐlɪd̪ bɪn t̪ɐlɐl ɾoʲecʰen।
puɾopuɾɪ ʃɔpʰol hoʲecʰɪ, ɐmɪ bolbo nɐ। 
mɪɾpuɾ t̪ʰeke bɐs ɟogɐɟog ʃɔhoɟ o ɟɐnɟɔtmukt̪o t̪ʰɐkɐe̯ bɐccɐd̪eɾ bɪnod̪ɔn kend̪ɾo hɪʃebe pʰɪu̯cɐɾ pɐɾkke becʰe nɪʲecʰen।
eɾpɔɾ ʃonɪbɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪e ʃɐmɪke bʱɪdɪo̯ kɔle d̪ekʰɪʲe gɔlɐe̯ pʰɐ̃ʃ d̪ɪʲe ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ kɔɾen।
ɐmɾɐ cɐɪ̯, ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk bɐɟɐɾe t̪eleɾ cɐhɪd̪ɐ bɐɽɐt̪e eboŋ t̪eleɾ mullo ɔpoɾɪboɾt̪ɪt̪o ɾɐkʰt̪e। 
bɪɾot̪ɪɾ pɔɾ kɐl pɾot̪ʰom mɐtʰe neme pʰeɾ ɐtke gɛlo ɟɪned̪ɪn ɟɪd̪ɐneɾ d̪ɔl।
kɪnt̪u kɪcʰu ɟɐʲgɐ ɐcʰe ɟɐ bɛkt̪ɪgɔt̪o bɐcʰo-bɪcɐɾeɾ uɾd̪ʱe।
ɐl kɐʲd̪ɐɾ ɐɾɔbo upod̪bɪp ʃɐkʰɐ ɛkɪu̯epɪɾ ʃɔhoɟogɪ ɐnsɐɾ ɐl ʃoɾɪʲɐ t̪ɐd̪eɾ ʃɐpt̪ɐhɪk mɛgɐzɪn ɐl mɐʃɾɐt̪e e d̪ɐbɪ koɾecʰe।
pʰɔle dɐʲɐbetɪk ɾogɪɾ t̪ɔk beʃɪ ʃuʃko, t̪ɔk pʰete ɟɐe̯ o culkɐnɪ hɔe̯। 
ɐɾek mɛce kʰɪt̪ɐɾɪʲɐneɾ ɛkmɐt̪ɾo gole tɔtenhɟʱoɐ̯m hɔtoʃpɐɾke hɐɾɐe̯ mɛncestɐɾ ɪu̯nɐɪ̯ted।
t̪ɐd̪eɾ kɔlɛne ɔɟɐnɐ ʃɐo̯lɐ ɟɪbtɪ ɛkʰon bʱɪʲet̪nɐmeɾ bɐɪ̯ɾeo̯ poɾɪcɪt̪o।
ʃɔmpɾot̪ɪ nond̪ɪt̪o upost̪ʰɐpok hɐnɪpʰ ʃɔŋket̪eɾ ɟɔnopɾɪʲo mɛgɐzɪn ɔnuʃtʰɐn ɪt̪t̪ɐd̪ɪɾ ɪd̪eɾ bɪʃeʃ pɔɾbe obʱɪnɔe̯ koɾecʰen e d̪uɪ̯ t̪ɐɾkɐ।
eʃɔb bɐlu bɛbohɐɾ kɔɾɐe̯ ʃɔɽokeɾ pʰɪtnes o tekʃɪ pɾoʃnobɪd̪d̪ʱo hoʲe poɽecʰe।
dʱɐkɐɾ sʲɐɾ hɐʃpɐt̪ɐleɾ cɪkɪt̪ʃɔkɾɐ cɪkɪt̪ʃɐɾ bɛpɐɾe nɐ bole d̪eʲɐe̯ t̪ɐke bɔguɽɐe̯ pʰɪɾɪʲe ɐnɐ hɔe̯।
ɾɐʃtɾopɔkkʰe ʃunɐnɪ kɔɾen deputɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel ɐmɐt̪ul koɾɪm।
ʃombɐɾ ɾɐt̪eɾ kono ɛkʃɔmɔe̯ upoɟelɐɾ ʃuʲɐɾul gɾɐme nɪɟ gɾɪheɾ ɐɽɐɾ ʃɔŋge pʰɐ̃ʃ d̪ɪʲe ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾe ʃe।
t̪ɪnɪ bɔlen, etɐ ɐmeɾɪkɐke ɾokkʰɐ kɔɾɐɾɪ ɛktɐ guɾut̪t̪opuɾno ɔŋʃo। 
kɐ̃d̪ʱeɾ cot beɽe ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾ t̪ɾɪt̪ɪʲo mɛce t̪ɐke mɐtʰeɪ̯ nɐmɐno hɔʲnɪ।
obʱɪɟukt̪o ʃɐmsul ɪslɐm ɟɐnɐn, ɐmɐɾ ʃɔŋge ɾɐɟoneɾ ʃɔmpot̪t̪ɪ nɪʲe bɪɾod̪ʱ cɔle ɐʃcʰe। 
ɟɐɾ bɪɾɐt ɔŋʃeɾ kɐɟ hoccʰe dʱɐkɐ o mɔʲmɔnʃɪŋho bɪbʱɐgeɾ ɟelɐʃmuhe।
ot̪ɪɾɪkt̪o pulɪʃ nɪʲoɟɪt̪o ɾoʲecʰe।
eɪ̯ nɪɾbɐcɔne t̪ɾɐʃ sɾɪʃtɪɾ kɔɾɐɾ ɟonno t̪ɐɾɐ pɐ̃cɟon st̪ʰɐnɪʲo ɐnd̪olpot̪ɐ mɐtʰe bomɐ t̪oɪ̯ɾɪ koɾcʰɪlen।
moɾɪʲomeɾ bɐbɐ ɐmɪnuɾ ɾɔhomɐn d̪ɐbɪ koɾecʰen, t̪ɐɾ meʲe nɪkʰeɐ̯̃ɟ hoʷɐɾ ɐgeɾ d̪ɪn ʃɐmɪɾ ʃɔŋge ɟʱɔgɽɐ hoʲecʰɪlo। 
mɐmolɐɾ t̪ɔd̪ont̪okɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ eʃɐɪ̯ ɪd̪ɾɪʃ ɐlɪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, oɪ̯ kɪʃoɾɪɾ ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ ɾekoɾdeɾ pɔɾ poɾɪbɐɾeɾ kɐcʰe hɔst̪ɐnt̪ɔɾ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ʃekʰɐne kono kɐɟe ɔŋʃogɾohon kɔɾɐɾ pɾost̪ɐb ele ʃɪdɪu̯l mɪlɪʲe t̪ɐt̪e ɔŋʃogɾohon kɔɾɐɾ ceʃtɐ koɾɪ।
gʱɔtonɐst̪ʰɔle pulɪʃ ɟɐo̯ʷɐ teɾ peʲe ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
e ʃɔmɔe̯ ɟɪlu mɪʲɐ dɐkɐt̪ɔd̪eɾ hɐmlɐe̯ nɪhɔt̪o hoʲecʰen kʰɔboɾ cʰoɽɪʲe pɔɽle ɐʃpɐʃeɾ gɾɐmguloɾ ʃɔt̪o ʃɔt̪o lokɟɔn pulɪʃke gʱɪɾe pʰelen।
ɛkɐt̪t̪ɔɾeɾ mɐnobɔt̪ɐbɪɾod̪ʱɪ ɔpoɾɐd̪ʱʃɔho spɔɾʃokɐt̪oɾ ʃɔb mɐmlɐ ɐɪ̯n onuɟɐʲɪɪ poɾɪcɐlɪt̪o hoccʰe।
pʰɔle ʃelpʰɪ, pɐɾɪbɐɾɪk o ɔpʰɪʃɪʲɐl ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ cʰobɪ t̪olɐ hoccʰe mobɐɪ̯l pʰon bɐ tɛbe। 
ed̪ɪke noɐ̯kʰɐlɪɾ ʃenbɐg t̪ʰɐnɐ pulɪʃ mɐd̪ok ʃɔmɾɐggɪ pʰɐt̪emɐ ɐkt̪ɐɾ bebɪke ɐtok koɾecʰe।
t̪ɔbe t̪ɐke ɛkʰono gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔʲnɪ।
ɟehet̪u t̪ɐɾɐ ʃɐɟɐpɾɐpt̪o ɐʃɐmɪ, t̪ɐɪ̯ t̪ɐd̪eɾ kɔʲed̪ɪɾ poʃɐk pɔɾe kondem ʃele t̪ʰɐkt̪e hɔbe। 
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkben pɾot̪ɪɾɔkkʰɐ mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ sɪnɪʲoɾ ʃocɪb kɐɟɪ hɐbɪbul ɐu̯ʷɐl o poɾɪkɔlponɐ kɔmɪʃoneɾ ʃɔd̪oʃʃo kobɪ ɐʃɐd̪ mɐnnɐn।
obʱɪɟog ɾoʲecʰe, ɟubolɪg net̪ɐ ɐʃɾɐpʰ pʰokɪɾ hot̪t̪ɐ mɐmɐlɐɾ cɐɾɟʃɪtbʱukt̪o ɐʃɐmɪɾɐ pɾokɐʃʃe gʱuɾleo t̪ɐd̪eɾo gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoccʰe nɐ। 
dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɾɐʃtɾobɪggɐneɾ eɪ̯ od̪d̪ʱɐpok bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɾɐɟnɪt̪ɪ bɪʃɔʲok gɔbeʃok।
eɾ ɐge gɔt̪o bɔcʰoɾʃɔho beʃ kɔʲekbɐɾ cukt̪ɪ pɾot̪t̪ɐkkʰɐn kɔɾɐe̯ not̪un cukt̪ɪt̪e ɾɐkʰɐ hɔʲnɪ kɾɪs geɪ̯lke।
ʃonɪbɐɾ tuɾnɐmenteɾ pʰɐɪ̯nɐl।
t̪ɔbe nɪhɔt̪ɔd̪eɾ bɪst̪ɐɾɪt̪o poɾɪcɔe̯ ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ।
et̪e ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ bɪggɐn o gonɪt̪ ʃɪkkʰɔkbɪhɪn ɔbost̪ʰɐe̯ ɾoʲecʰe।
e cʰɐɽɐ etɪ ɪu̯eseʃodɪbʱɪt̪t̪ɪk mobɐɪ̯l bɛŋkɪŋ ʃebɐ unmukt̪o koɾecʰe, ɟɐ sɐɾtpʰon o pʰɪcɐɾ pʰone kɐɟ koɾbe। 
et̪e bokt̪obbo d̪ɛn cʰɐt̪ɾod̪ɔleɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ monɪɾuɟɟɐmɐn monɪɾ, ʃɔmpɐd̪ok ɟohɪɾ ɐlom pɾomukʰo। 
bulbul ɐhomed̪ ʃɔɾɔn o ʃɔmmɐnonɐ : dʱɐkɐɪ̯ cʰobɪɾ ʃonɐlɪ ʃɔmɔʲeɾ t̪umul ɟɔnopɾɪʲo ɛk nɐʲok bulbul ɐhomed̪।
upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ɪu̯eno mɐhobubuɾ ɾɔhomɐn, bɐhɐd̪uɾ ʃekʰ, ɟɐlɐl ud̪d̪ɪn, enɐmul hɔk bɪʃʃɐʃ, ɐbd̪ul hɐnnɐn eboŋ ʃumon bɪʃʃɐʃ। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ mɐɾkɪn pɔɾɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ ɟɔn keɾɪɾ ʃɔŋge ɾɐʃɪʲɐɾ pɾesɪdent bʱɐd̪ɪmɪɾ put̪ɪneɾ sɪɾɪʲɐbɪʃɔʲok boɪ̯tʰɔkeɾ pɔɾ e kɔt̪ʰɐ ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
gʱɔntɐbɛpɪ ʃɔŋgʱɔɾʃe gobɪnd̪ogɔnɟ pɔʲent elɐkɐ ɾɔnokʰet̪ɾe poɾɪnɔt̪o hɔe̯।
ed̪ɪke hot̪t̪ɐɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o ʃɔnd̪ehe bʱɔboneɾ d̪ɐɾoʷɐn ɾɐkɪbke ɐtok koɾe ɟɪggɐʃɐbɐd̪ koɾcʰe pulɪʃ।
peʲe boʃe ʃɔŋbɐd̪mɐd̪d̪ʱomo।
t̪ɐɾ ɔbost̪ʰɐn cʰɪlo ʃoʃɔneɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃoʃɪt̪eɾ pokkʰe।
ɾɪʲɐɟ cɔɾʃɐhɪ ɪu̯nɪʲon cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ।
t̪ɐɪ̯ kɐɾo ʃɐst̪ɪɾ ʃupɐɾɪʃ kɔɾɐ hɔʲnɪ।
t̪ɐ ʃɔt̪t̪eoː kɔʲekɟɔn ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ gopone bɪd̪d̪ɐlɔʲe mobɐɪ̯l nɪʲe ɐʃe।
eɾpɔɾ t̪ɐɾɐ ɐɾ bɐɽɪ pʰeɾenɪ।
bɐblu ɐɾɔo̯ ɟɐnɐn, mɐhɪmeɾ nɪkʰeɐ̯̃ɟ hoʷɐɾ bɪʃɔʲtɪ elɐkɐe̯ mɐɪ̯ke pɾocɐɾ koɾe ʃond̪ʱɐn cɐo̯ʷɐ hoccʰɪlo। 
ɐɟ মেসি ɐɾek ɐɾek ɪt̪ɪhɐʃ konnɐɾ mukʰomukʰɪ hɔben
ɛkʰon ʃe hɔʲt̪o kono ɟɔŋgɪ ʃɔŋgɔtʰone ɟoɽɪʲe poɽecʰe।
ed̪eɾ kʰet̪ɾe pɾegnensɪɾ ʃɔmɔe̯ oɟon ɔd̪bʱut̪bʱɐbe bɐɽt̪e t̪ʰɐke, klɐnt̪ɪ eboŋ bɪɾokt̪ɪ lɐge, delɪbʱɐɾɪɾ ʃɔmɔe̯ ɟotɪlɔt̪ɐ d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯। 
t̪ɐɟɪkɪst̪ɐneɾ ɐʃkʰɐbɐd̪ ʃɔhoɾe e tuɾnɐment onuʃtʰɪt̪o hoccʰe।
cuɾɪ d̪uɾnɪt̪ɪɾ mɐmlɐ t̪ʰeke nɪɟeke ɾokkʰɐ koɾt̪e pɐɾben।
bɔŋgobond̪ʱu bolecʰɪlen- bʱɪkkʰukeɾ ɟɐt̪ɪɾ kono ɪɟɟɔt̪ t̪ʰɐke nɐ- ʃut̪ɔɾɐŋ ɐmɐd̪eɾ nɪɟeɾ pɐʲe d̪ɐ̃ɽɐt̪e hɔbe।
pɔɾe ɪu̯eno eboŋ pulɪʃeɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ upost̪ʰɪt̪ɪt̪e cɐl bɪt̪ɔɾon kɔɾɐ hɔe̯।
not̪un ɐpdete gugol bʱɪɟuʷɐl tɾɐnʃoleʃɔneɾo ʃuɟog ɾoʲecʰe।
ɐmɐke hee̯ kɔɾɐɾ ɟonno meʲetɪ nɐtɔk koɾcʰe।
ed̪eɾ d̪ɪke noɟoɾ d̪eʲɐ ucɪt̪।
e ʃɔmɔe̯ ɐʃɐmɪɾɐ puɾbopoɾɪkolpɪt̪obʱɐbe t̪ɐke ɔpohɔɾon koɾe।
dʱɔle pɔɽen mɾɪt̪t̪uɾ kole।
ecʰɐɽɐ bɐɾʃɪk kɔɾmoʃɔmpɐd̪on cukt̪ɪ ʃɔŋkɾɐnt̪o onnɐnno bɪʃɔʲe ʃɔŋslɪʃto mɔnt̪ɾonɐlɔe̯, bɪbʱɐg, d̪ɔpʰt̪ɔɾ o ʃɔŋost̪ʰɐke ɟot̪ʰɐɟot̪ʰo ʃɔhɐʲot̪ɐ d̪ebe bɪʃeʃɔggo pul। 
d̪ɪt̪ɪʲo k bɪbʱɐge ɾɔconɐ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
e ʃɔɾkɐɾo pɐɾbe nɐ।
nɐʃɪɾongoɾeo̯ ɟɐ gʱotecʰe t̪ɐɾ lokkʰo-ud̪d̪eʃʃo ɔbʱɪnno।
oɪ̯ ʃɔmɔe̯ bɐhɐd̪uɾʃɐd̪ɪ bɐɟɐɾeɾ cɐl bɪkɾet̪ɐ ɐɾmɐn hosen bɐɽɪ ɟɐo̯ʷɐɾ pɔt̪ʰe t̪ɐɾ upoɾ hɐmlɐ cɐlɐe̯।
eɾ ɟɪbɐnu ɾogɪɾ hɐ̃cɪ-kɐʃɪɾ mɐd̪d̪ʱome bɐt̪ɐʃe mɪʃe nɪʃʃʃɐʃeɾ ʃɔŋge ʃust̪ʰo mɐnuʃeɾ d̪ehe pɾobeʃ koɾe।
ʃekʰet̪ɾe ɟod̪ɪ ɪ-pɾokɪu̯ɾment kɔɾɐ hɔe̯ t̪ɐhole pɾokɔlpeɾ bɐst̪obɐʲon bɐɽbe।
ʃɔhoɾeɾ pɔt̪ɾɪkɐɾ hɔkɐɾ mɔnɟu ʃɔɾkɐɾ bɔlen, ektu bɾɪʃtɪ holeɪ̯ not̪unmɐtɪ kɔleɟ d̪okkʰɪn get ʃɔɽoke hɐ̃tupɐnɪ ɟɔme ɟɐe̯। 
eɾ ceʲe kɐk tɐk hɔbɐɾ supɐɾpɐo̯ʷɐɾ t̪ʰɐkleo̯ hot̪o।
ɛkʰon t̪ɪnɪ ɟenebʱɐe̯ ɪu̯ɛneɪ̯coʃɪɐ̯ɾ ʃɔd̪oɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾe kɔɾmoɾɔt̪o।
sɪɾɪʲo ʃɔɾonɐɾt̪ʰɪd̪eɾ kʰet̪ɾe e nɪʃed̪ʱɐggɐ kɐɾɟokɔɾ t̪ʰɐkbe ɔnɪɾd̪ɪʃtokɐl poɾɟont̪o।
kɪnt̪u bɔɽo hot̪e hot̪e t̪ɐɾɐ ɟe ʃud̪ʱu ɪt̪ɪbɐcɔk bɪʃɔe̯guloke gɾohon koɾbe t̪ɐ nɔe̯।
poɾɟotokd̪eɾ ɟonno unmukt̪o e bɛt̪ɪkɾomɪ poɾɟotɔn spɔt ɾokkʰɐe̯ neɪ̯ ɟot̪ʰɐɟot̪ʰo ud̪d̪og।
ʃɐmɪ-st̪ɾɪɾ mod̪d̪ʱe ʃɐŋʃɐɾɪk bɪʃɔʲɐd̪ɪ nɪʲe ɟʱɔgɽɐɟʱɐ̃tɪ legeɪː t̪ʰɐkt̪o।
not̪un pɾoɟɔnmo ɐmɐd̪eɾ ɪt̪ɪhɐʃ-oɪ̯t̪ɪɟɟʱo bʱule ɟet̪e boʃecʰe।
pɔɾe eɪ̯ obʱɪɟɐne goʷend̪ɐ t̪ot̪t̪ʰo o tɐŋgɐɪ̯leɾ obʱɪɟɐneɾ pɔɾ t̪ɐɾ ɔbost̪ʰɐn o t̪ot̪t̪ʰo ʃɔmpɔɾke ɟɐnt̪e pɐɾɪ।
pʰot̪ullɐ mɔdel t̪ʰɐnɐɾ osɪ kɐmɐl ud̪d̪ɪn ɟɐnɐn, e bɪʃɔʲe keu̯ t̪ʰɐnɐe̯ obʱɪɟog kɔɾenɪ। 
pɐkɪst̪ɐneɾ lɐhoɾe t̪ɪntɪ mɛc onuʃtʰɪt̪o hɔbe।
pɔɾe pulɪʃ nod̪ɪ t̪ʰeke bost̪ɐ d̪utɪ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe t̪ɐt̪e d̪uɪ̯ nɐɾɪ o ɛk ʃɪʃuɾ lɐʃ d̪ekʰt̪e pɐe̯।
mɔhon oɪ̯ gɾɐmeɾ hɐpʰɪɟuɾ ɾɔhomɐneɾ ɛkmɐt̪ɾo cʰele।
eɪ̯ ʃɔmpɔɾko ɐɾɔo̯ ɟoɾɐlo kɔɾɐ ɟɐe̯ kɪbʱɐbe ʃe bɪʃɔʲe ɐlocɔnɐ koɾt̪e cɐɪ̯।
ɔnuʃtʰɐne d̪oʷɐ-mɐhopʰɪle d̪eʃeɾ ʃɐnt̪ɪ, ʃɔmɾɪd̪d̪ʱɪ o unnot̪ɪ kɐmonɐ koɾe bɪʃeʃ monɐzɐt̪ kɔɾɐ hɔe̯। 
e ʃɔmɔe̯ lɐkɪ ɐkt̪ɐɾ bɔlen, ɟɐt̪ɪʲo bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ beʃɔɾkɐɾɪkɔɾoneɾ mɐd̪d̪ʱome d̪eʃeɾ ʃɔmogɾo শিক্ষা d̪ʱɔŋʃeɾ d̪ʱɔŋʃeɾ pɐ̃e̯t̪ɐɾɐ 
e kɐɾone bɐd̪ɪ ʃobuɟ সংক্ষুব্ধ hoʲe e mɐmlɐtɪ koɾecʰɪlen।
ɔnoʃɔn bʱɐŋɐɾ pɔɾ ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone ɟɐnɐn, t̪ɪnɪ monɪpuɾeɾ mukkʰomont̪ɾɪ hot̪e cɐn। 
e bɛpɐɾe ktɪʲɐd̪ɪ t̪ʰɐnɐe̯ t̪ɐɾ bɐbɐ bɐd̪ɪ hoʲe ektɪ ɔpohɔɾon mɐmlɐ kɔɾen।
t̪ɔbe eɪ̯ pɾot̪ʰom et̪e ɔŋʃo nɪlen mɔhɐngɔɾ pulɪʃ kɔmɪʃonɐɾ।
eɪ̯ bɪʃɐl ɟɔnogoʃtʰɪke ɛk ʃut̪oe̯ bẽd̪ʱecʰe ɪnstɐgɾɐm।
e ʃɔmɔe̯ gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke gulɪbɪd̪d̪ʱo ɛkɟonke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe d̪ou̯lɔt̪puɾ hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐ hole kɔɾt̪obboɾɔt̪o dɐkt̪ɐɾ t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
ɔbokɐtʰɐmo bɛe̯, ɟɐlɐnɪ, stɐpʰ bet̪on, kɐ̃cɐmɐl ɐmd̪ɐnɪ ɪt̪t̪ɐd̪ɪ kʰɔɾoc bɔhon koɾe t̪ɐɾpɔɾɪ ektɪ pɾot̪ɪʃtʱɐn kono ponneɾ ut̪pɐd̪one ɟɐe̯। 
oɪ̯ ɾɐe bɔlɐ hɔe̯, bʱɔbontɪ nɪɟ kʰɔɾce ɔbɪlɔmbe bɪɟɪemɪe kɔɾt̪ɾɪpokkʰoke bʱɐŋt̪e hɔbe। 
e upolɔkkʰk moŋgolbɐɾ upoɟelɐɾ ʃɐlbɐɽɪ ucco bɪd̪d̪ɐlɔe̯ e ʃɔŋd̪ɔɾd̪ʱonɐɾ ɐʲoɟon koɾe।
kɪnt̪u ɛkʰon ʃeɪ̯ kou̯ʃɔle kɾomoʃo guɾut̪t̪o pɐccʰe kɔmɪu̯nɪst d̪eʃ cɪn।
ʃud̪ʱu nɪu̯ɟɪlɛndɪ nɔe̯, ɔstɾelɪɐ o bʱɐɾt̪eɾ bɛtsmɛnd̪eɾo ʃɔnt̪ɾost̪o ɾekʰecʰɪlen t̪ɪnɪ। 
kɪ d̪ʱɔkolɪ nɐ gɛlo ʃɐɾɐ d̪ɪn।
kɪnt̪u ɛkʰono cɐɾɟʃɪt hɔʲnɪ।
pɐ̃c bɔcʰoɾ t̪ɐɾ ɟɪbɔnd̪ʱɐɾɐ ʃɐbʱɐbɪkɪ cʰɪlo।
beggomgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ osɪ golɐm pʰɐɾuk ɟɐnɐn, lɐbʱlɪ ɐkt̪ɐɾ mɐɾd̪ʱoɾ kɔɾɐe̯ t̪ʰɐnɐe̯ obʱɪɟog koɾecʰe। 
bɔcʰoɾ bɔcʰoɾ ɔdɪt holeo̯ d̪uɾnɪt̪ɪɾ ut̪ʃɔmukʰe neɪ̯ kono cekpost।
ɛk meʲeke plɐstɪk sɐɾɟɐɾɪ kɔɾɐɾ ɟonno ʃɐt̪ lɐkʰ tɐkɐ d̪ʱɐɾ d̪ɪʲecʰɪlɐm।
bʱulgulo ɟɔŋgɪbɐd̪ bɪst̪ɐɾe ʃɔhɐʲok hɔbe।
eɾ ɟonno d̪ɐʲɪ ɔɾt̪ʰo mɔnt̪ɾonɐlɔe̯।
ebɐɾ nɪɟeɾ kɔt̪ʰɐ bolt̪e gɪʲe kɛt mukʰ kʰullen।
bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk t̪ɐpʃɔɾonɟon t̪ɔlɐpɐt̪ɾo ɟɐnɐn, ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ʃɪkkʰɔk ɾofɪkuleɾ bɪɾud̪d̪ʱe ektɪ lɪkʰɪt̪o obʱɪɟogo d̪ɪʲecʰe। 
t̪ɔbe tɐnɐ d̪ɪt̪ɪʲo ʃɔt̪oke ɐɟhɐɾ buɟʱɪʲe d̪ɪʲecʰen, ɪu̯nuʃeɾ ʃunnot̪ɐ puɾone cɛlenɟeɾ ɟonno t̪ɪnɪ pɾost̪ut̪। 
ɐɾ ɟɪʲɐ cɛɾɪtebl tɾɐst d̪uɾnɪt̪ɪ mɐmlɐe̯ ɐt̪t̪opɔkkʰo ʃɔmɔɾt̪ʰoneɾ ɔʃɔmɐpt̪o bokt̪obbo d̪eʲɐɾ d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo ɾoʲecʰe।
t̪ɐke d̪ʱobɐu̯ɽɐ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɐke pɾot̪ʰome ɾɐɟʃɐhɪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
bɔɾoŋ kẽco kʰũɽt̪e gɪʲe ʃɐpɪ beɾ hɔbe।
mul ɾɪt ɐbed̪ɔneɾ pokkʰe cʰɪlen ɛdvoket pʰɪd̪ɐ em kɐmɐl o soɪ̯ʲd̪ɐ ɾɪɟoʷɐnɐ hɐsɐn।
e ʃɔmɔe̯ ʃɔbɐɪ pɐlɪʲe geleo̯ pulɪʃ mɐhɐbuɾ ɾɔhomɐnke ɐtok koɾe t̪ʰɐnɐe̯ nɛe̯।
nɪʃcɪt̪obʱɐbe bɔlɐ ɟɐe̯, oɪ̯ bonnɐɾ pɐnɪɾ bɾɪhod̪ɐŋʃo ɐmɐd̪eɾ d̪eʃeɾ upoɾ d̪ɪʲe gɔɽɐbe। 
ʃɔmɔɾt̪ʰokɾɐ bɛpok uccʰɐʃeɾ mod̪d̪ʱod̪ɪʲe bɪɟɔe̯ ud̪oɟɐpon koɾecʰe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ pʰɔɟoɾeɾ nɐmɐɟeɾ pɔɾ ɐmbɔʲɐneɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe ɪɟt̪emɐɾ ɐnuʃtʰɐnɪkɔt̪ɐ ʃuɾu hɔe̯।
ʃetɪo ɛkʰon poʃcɪmɐd̪eɾ d̪ɔkʰle cɔle gɛcʰe।
kɪʃoɾgɔnɟ bɪu̯ɾo : mɪtɐmɪn t̪ʰɐnɐ pulɪʃ bou̯lɐɪ̯ nod̪ɪ t̪ʰeke bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe ɔggɛt̪o ɛk t̪oɾunɪɾ mɔst̪okbɪhɪn lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾecʰe।
ɐmeɾɪkɐ pɾobɐʃɪ bɐŋlɐd̪eʃɪd̪eɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐe̯ lɐʃ d̪eʃe pʰɪɾɪʲe ɐnɐ ʃɔmbʱɔb hɔe̯।
nɪhɔt̪o ʃɐh ɐlom oɪ̯ gɾɐmeɾ ʃohɪd̪ullɐɾ cʰele।
beʃɐmoɾɪk bɪmɐn poɾɪbɔhon o poɾɟotɔnmɔnt̪ɾɪ ɾɐʃed̪ kʰɐn menɔn bɔlen, bɪmɐnbɔnd̪oɾeɾ kɐɾgeɐ̯ kɔmplekseɾ unnɔʲon eboŋ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɛbost̪ʰɐ dʱele ʃɐɟɐnoɾ kɐɟ colcʰe। 
pɐŋʃɐ t̪ʰɐnɐɾ osɪ mopʰɐzzel hosen ɟɐnɐn, gʱɔtonɐɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o koɾɪm kʰɐ̃ke gɾepʰt̪ɐɾeɾ pɔɾ t̪ɐke ɟɪggɐʃɐbɐd̪ kɔɾɐ hɔe̯। 
mɔnce t̪ʰɐkɐ d̪okkʰɪn ɟelɐ ɟubod̪ɔleɾ ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok hɐpʰɪɟ ɐhmmed̪ bɐblu t̪ɐɾ kɐcʰ t̪ʰeke mɐɪ̯kɾopʰon keɽe nen।
bud̪d̪ʱeɾ ʃɪkkʰɐ, bɐnɪ o cɪnt̪ɐd̪ʱɐɾɐɪ bou̯d̪d̪ʱo d̪ɔɾʃoneɾ ut̪ʃ o bʱɪt̪t̪ɪ। 
moŋgolbɐɾ cʰɐt̪ɾolɪg ʃɔbʱɐpot̪ɪ sɐɪ̯fuɾ ɾɔhomɐn ʃohɐg eboŋ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok eʃem ɟɐkɪɾ hoʃɐɪ̯n ʃɐkkʰoɾɪt̪o ɛk notɪʃe e nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ hɔe̯।
ɔnuʃtʰɐne st̪ʰɐnɪʲo med̪ʱɐbɪ o d̪oɾɪd̪ɾo ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ mɐɟʱe bɛŋkeɾ pokkʰo t̪ʰeke ʃɪkkʰɐbɾɪt̪t̪ɪ pɾod̪ɐn kɔɾɐ hɔe̯।
ed̪ɪke d̪ɪnɐɟpuɾ-pʰulbɐɽɪ mɔhɐʃɔɽkeɾ lokkʰɪt̪ɔlɐe̯ tɾɐkeɾ d̪ʱɐkkɐe̯ bɐɪ̯sɐɪ̯kel ɐɾohɪ nɐɾɐʲoncɔnd̪ɾo bɪʃu nɪhɔt̪o hoʲecʰen।
kɐɾon ɐmɪ ɟɐnɪ, ɛkd̪ɪn nɐ ɛkd̪ɪn ɐmɐke obʱɪnɔe̯ cʰɐɽt̪eɪ̯ hɔbe। 
bɐŋlɐd̪eʃe nɪɟukt̪o bʱɪʲet̪nɐmeɾ ɾɐʃtɾod̪ut̪ tɾɐn bʱɐn kʰoʷɐ bud̪ʱbɐɾ cɔttogɾɐm cembɐɾ net̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge ɐʲoɟɪt̪o ɛk mɔt̪obɪnɪmɔe̯ ʃɔbʱɐe̯ e kɔt̪ʰɐ ɟɐnɐn।
t̪ɐɾɐ hɔlen- bʱɐlukɐ sɐb-ɾeɟɪstɾɪ ɔpʰɪʃeɾ d̪olɪl lekʰɔk mohɐmmɔd̪ ɐkɾɐm heɐ̯ʃen o mohɐmmɔd̪ ɾuhul ɐmɪn।
pulɪʃeɾ pɾɐt̪ʰomɪk d̪ʱɐɾonɐ ɔboɪ̯d̪ʱo gɔɾbʱopɐt̪ gʱotɪʲe oɪ̯ nɔboɟɐt̪ɔkke bɾɪɟeɾ nɪce pʰele d̪eʲɐ hɔe̯।
ɟɐt̪e mɐnuʃeɾ ɐbeg-onubʱut̪ɪɾ ɔnek cɪtɾo pʰute utʰbe।
eneldɪ kʰɔmot̪ɐe̯ ɟɐo̯ʷɐɾ ɔnek ɐgeɪ ʃɔŋbɪd̪ʱɐn ʃɔŋʃod̪ʱonɪɾ kɐɟ ʃuɾuɾ ʃɔŋge ɟukt̪o cʰɪlen ko nɪ।
t̪ɪnɪ d̪ɪpɐkkʰɪk bɐnɪɟɟo bɐɽɐt̪e ʃɔɾkɐɾɪ-beʃɔɾkɐɾɪ oŋʃɪd̪ɐɾɪt̪t̪e bɐnɪɟɟo ʃɔhɐʲok ɟou̯t̪ʰo ud̪d̪og gɾohoneɾ pɔɾɐmɔɾʃo d̪ɛn।
gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪ɔɾɐ hɔlen- gɐɪ̯bɐnd̪ʱɐ gɔnopuɾt̪o bɪbʱɐgeɾ tʰɪkɐd̪ɐɾ kɔlɛn ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɐbek ʃɔbʱɐpot̪ɪ umoɾ pʰɐɾuk ɾubel o ʃɐbek ʃɔmpɐd̪ok sɐɾoʷɐɾ hosen ʃɐhɪn।
bud̪ʱbɐɾ ɐŋgɐu̯ɽɐ gɾɐmeɾ mot̪ɐleb mɪʲɐɾ bɐɽɪ t̪ʰeke lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃe kɪnt̪u ɪndɐstɾɪɾ nɔe̯, ɐgeɪ bole ɾɐkʰlɐm। 
elɟɪɐ̯ɾɔdɪ mɔnt̪ɾɪ moʃɐɾɾof bɔlen, ɟɔnogɔneɾ mone ɐgʱɐt̪ d̪ɪʲe, upoɟɐɟɔk hoʲe bɪcɐɾ bɛbost̪ʰɐ cɐlu ɾɐkʰɐ ʃɔmbʱɔb nɔe̯। 
ɾekoɾd hoʲecʰe ɐɾɔo̯ kɪcʰu।
bɐkɪ ɐht̪ɔd̪eɾ bɪbʱɪnno pɾɐɪ̯vet klɪnɪke cɪkɪt̪ʃɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
t̪ɔbe nɪhot̪eɾ nɐm-poɾɪcɔe̯ nɪʃcɪt̪o hot̪e pɐɾenɪ pulɪʃ।
tuɾnɐmente ɔŋʃogɾohonkɐɾɪ pɾot̪t̪ek kʰeloʷɐɽke ektɪ koɾe medel pɾod̪ɐn kɔɾɐ hɔe̯।
ʃuɾut̪e heɐ̯̃ct kʰɐo̯ʷɐe̯ pũcke hɐɪ̯t̪ɪke nɪʲeo̯ ɛkʰon bʱɐbt̪e hoccʰe pɐ̃cbɐɾeɾ bɪʃʃo cɛmpɪʲond̪eɾ।
et̪e bɔlɐ hoʲecʰe, ʃɔɾkɐɾɪ ɔɾt̪ʰeɾ ɔnɪʲomɪt̪o o ɔnonumod̪ɪt̪o bɛe̯ o ʃɔɾkɐɾɪ ʃɔmpɔd̪eɾ ɔbɛbost̪ʰɐponɐɾ t̪ot̪t̪ʰo pɾokɐʃ kɔɾɐ ɟɐbe। 
ɟɔŋgɪd̪eɾ ɔnnot̪ɔmo tɐɾget ɟehet̪u bɪd̪eʃɪ, t̪ɐɪ̯ bɪd̪d̪ut̪ o ɟɐlɐnɪ kʰɐt̪eɾ bɪd̪eʃɪd̪eɾ ɟɪbɔno nɪɾɐpod̪ nɔe̯। 
et̪e oɪ̯ bɐcʰuɾtɪ mɐtɪʲe lutɪʲe pɔɽe।
kot̪oʷɐlɪ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɪlɪʲɐs hosen ɟɐnɐn, t̪ɐɾekeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɟɐmɐʲɐt̪-ʃɪbɪɾ kɐnekʃon o t̪ot̪t̪ʰo pɐcɐɾeɾ obʱɪɟog ɾoʲecʰe। 
etɐ ɟe ɐmɐɾ bohu d̪ɪneɾ ɪccʰɐ eboŋ ɐmɐɾ poɾɪbɐɾ poɾɪɟɔn ʃebʱɐbe pɾost̪ut̪।
ʃonɪbɐɾ cɐ̃d̪puɾeɾ mɔt̪olb ut̪t̪oɾ upoɟelɐɾ bɪbʱɪnno unnɔʲonmulok kɐɟeɾ ud̪bod̪ʱonkɐle t̪ɪnɪ ɛkt̪ʰɐ bɔlen।
pɾot̪ɪ ɾɐt̪eɪ̯ ɐʃɐmɪd̪eɾ bɐɽɪt̪e t̪ollɐʃɪ cɐlɐno hoccʰe।
bɪʃeʃ sɐɾvɪse ɟe kono ɟɐhɐɟ bɪkɔl hole t̪ɐɾ st̪ʰɐlɐbʱɪʃɔkt̪o hɔbe ʃonɐɾgɐ̃o।
cot̪uɾt̪ʰo bole bɐ̃-hɐt̪ɪ spɪnɐɾke oʷɐɪ̯d lɔŋ-ɔn d̪ɪʲe uɽɐlen ʃohel t̪ɐnbʱɪɾ।
ɛkʰon e d̪ɔpʰt̪ɔɾ utʰe gele cɐp kome ɟɐbe।
e ʃɔmɔe̯ pɐlɪʲe gɛcʰe ʃumoneɾ ɐɾɔo̯ t̪ɪn ʃoŋgɪ।
lebuɾ ɾɔʃe hɐɪ̯dɾoksɪsɪtɾet t̪ʰɐke।
et̪e ut̪pɐd̪on kʰɔɾoc bɐɽbe।
ɐd̪ɐlɔt̪ ɐbed̪ɔn mɔnɟuɾ koɾe not̪un d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo kɔɾen।
kɪnt̪u nɐʲok hot̪e pɐɾennɪ।
bɪcɐɾokke t̪ɪnɪ bɔlen, ‘sɛɾ ɐmɐɾ ʃɔŋbɪd̪ʱɐneɾ pɾot̪ɪ ɐst̪ʰɐ ɐcʰe। 
et̪e slɐb d̪ʱoʃe ɟɐe̯।
t̪ɐɾɐ ɾɔt̪ʰmɛlɐe̯ ɐgɔt̪o d̪okɐnpɐt, sɐɾkɐs o lɐkɪ kupon uccʰed̪ koɾt̪e mɐɪ̯kɪŋ kɔɾen। 
pɔɾe poɾɪbɐɾe lokɟɔn t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe gele cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
et̪e d̪ɛkʰɐ gɛcʰe, kɔt̪ogulo ɾɪn gɾohɪt̪ɐɾ kono ʃɐkkʰoɾ neɪ̯। 
upo-ɐncolɪk ʃɔhoɟogɪt̪ɐɾ mɐd̪d̪ʱome bɪd̪d̪ut̪ ɐmd̪ɐnɪo pɾɐt̪ʰomɪk ɟɐlɐnɪɾ upoɾ cɐp kɔmɐbe।
cʰobɪtɪ t̪ʰeke opuɾ ʃɔɾe d̪ɐ̃ɽɐnot̪e kɪcʰutɐ bɪpɔd̪e poɽecʰen poɾɪcɐlok।
d̪ɔlgulo hɔl- ɾɐɟʃɐhɪ ɾɐgbɪ klɐb, nɔɽɐɪ̯l, ɟɔʃoɾ o gɐɪ̯bɐnd̪ʱɐ ɾɐgbɪ klɐb। 
d̪okkʰɪn eʃɪʲɐɾ d̪eʃʃɔmuheɾ mod̪d̪ʱe ebɐɾo bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɔbost̪ʰɐn ɐfgɐnɪst̪ɐneɾ pɔɾ d̪ɪt̪ɪʲo ʃɔɾbonɪmno।
ɐɾ ʃe kɐɾoneɪ̯ bɪʃeʃ kɐu̯nsel mulɐɾke ɾokkʰɐe̯ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪bɪ-d̪ɔlɪʲo ʃɔmɔɾt̪ʰonpuʃto ektɪ bɪl unmeɐ̯cɔn koɾecʰen kɔŋgɾeseɾ d̪uɪ̯ sɪnetɔɾ।
bud̪ʱbɐɾo t̪ɐke mɐɾd̪ʱoɾ kɔɾɐ hoʲecʰe bole t̪ɪnɪ obʱɪɟog kɔɾen।
kɪnt̪u ʃɔmpɾot̪ɪ nɪɾbɐcɔn egɪʲe ɐʃɐe̯ d̪ɔle bɪbʱed̪ sɾɪʃtɪ kɔɾɐɾ ɟonno ektɪ mɔhol nɐnɐmukʰɪ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ cɐlɪʲe ɟɐccʰe।
mul d̪ɔleɾ kɔmɪtɪ nɐ t̪ʰɐkɐe̯ ɔŋgo o ʃɔhoɟogɪ ʃɔŋgɔtʰonguloɾ ʃɐŋgɔtʰonɪk kɐɾɟokɾome d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe got̪ɪhɪnot̪ɐ।
cɪtʰɪt̪e bɔlɐ hɔe̯, ɛkʰon t̪ʰeke e kɔmɪtɪ onumod̪on koɾbe sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃon elɐkɐɾ not̪un ʃɔb bʱɔboneɾ nokʃɐ। 
ʃud̪ʱu t̪ɐɪ̯ nɔe̯, oɪ̯ ɔɾt̪ʰo d̪ɪʲe d̪eʃeɾ bʱet̪oɾ ʃɔnt̪ɾɐʃɪ kɐɾɟokɾom poɾɪcɐlɪt̪o hɔbe boleo̯ t̪ɐd̪eɾ d̪ʱɐɾonɐ। 
ɐhot̪ɔɾɐ pɾɐt̪ʰomɪk cɪkɪt̪ʃɐ nɪʲecʰen boleo̯ ɟɐnɐn osɪ।
meʲoɾ ɐbul bɐʃɐɾ bɔlen, kɐncɔn pou̯ɾoʃɔbʱɐ ektɪ d̪ɪt̪ɪʲo শ্রেণির pou̯ɾoʃɔbʱɐ। 
et̪e ʃok ɾɛlɪ pɔndo hɔe̯।
kɪnt̪u bɐŋlɐd̪eʃeɾ mɐnuʃ t̪ɐd̪eɾ pɐʃe d̪ɐ̃ɽɪʲecʰɪlo।
t̪ɔbe tɾɐmpeɾ ɐmole t̪ɐ bond̪ʱo hoʷɐɾ ʃɔŋʃɔe̯ ɾoʲecʰe।
nɔbɐbɔgnɟ t̪ʰɐnɐɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ osɪ most̪ofɐ kɐmɐl bɔlen, ɟomɪ nɪʲe ɐd̪ɐlɔt̪e mɐmlɐ ɾoʲecʰe। 
ɟɐnbɐhɔn nɐ peʲe ɔneke bɐs kɐu̯ntɐɾeɾ ʃɐmne boʃe ɐcʰen।
ɐbd̪uɾ ɾoʃɪd̪ cʰɐt̪ɾolɪg ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɾɐɟuɾ pokkʰeɾ lok।
t̪ɔbe kono hɔt̪ɐhɔt̪eɾ ʃɔŋbɐd̪ pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
mɪɟɐnuɾ bɐʃɐ t̪ʰeke beɾ hoʲe ɟɐo̯ʷɐɾ ʃɔmɔe̯ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐkɔɾmɪɾ ʃɔnd̪eho hɔe̯।
gʱɔtonɐe̯ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ mɐmlɐe̯ gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪o pɾod̪ʱɐn ɐʃɐmɪ ʃɐɟed̪uɾke ɾobbɐɾ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱome ɟelhɐɟɔt̪e pɾeɾon kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɪnt̪u beʃɔɾkɐɾɪ skulgulo e ɐɪ̯n mene nɪl nɐ।
e upolɔkkʰk ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle kʰulnɐ pɾes klɐbeɾ humɐʲun kobɪɾ bɐlu bʱɪɐ̯ɪ̯pɪ mɪlonɐʲot̪ɔne ɛk ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelon onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
nɐm pɾokɐʃe ɔnɪccʰuk ʃut̪ɾeɾ bɔɾɐt̪ d̪ɪʲe ɾobbɐɾ mɪdol ɪst ɐɪ̯ e kʰɔboɾ d̪ɪʲecʰe।
ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ʃɔb ʃɔmɔe̯ bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ o ʃɐɾbobʱou̯mot̪t̪e bɪʃʃɐʃ koɾe।
nɪcu elɐkɐɾ bʱɔboneɾ nɪct̪ɔlɐɾ bɐʃɪnd̪ɐɾɐ ɾɪt̪ɪmɔt̪o ɟoʷɐɾeɾ pɐnɪɾ ʃɔŋge ɟud̪d̪ʱo koɾe bɔʃobɐʃ koɾcʰen।
cɛmpɪʲonʃo tɾupʰɪɾ mɛc d̪ɪʲe ʃuɾu koɾlen pɐkɪst̪ɐneɾ bɪpɔkkʰe।
mulɔt̪o e kʰɐd̪ t̪ʰekeɪ̯ kʰɐd̪ɪ ʃɔbd̪eɾ pɾocɔlon।
ʃonɪbɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ dʱɐkɐ klɐbe sʲɐɾ pʰɐɾmɐʃɪu̯tɪkɛls lɪmɪted d̪ɪnbboɐ̯pɪ e ʃɔmmelon ɐʲoɟon koɾe।
okʰɐne gɪʲe buɟʱt̪e pɐɾbo oɾ kɪ cot kon poɾɟɐʲe।
ɛkoɪ̯ d̪ɐbɪt̪e ɐgɐmɪ ɾobbɐɾ o ʃombɐɾ ɐbɐɾ d̪ʱɔɾmogʱɔteɾ dɐk d̪ɪʲecʰen ɐnd̪olɔnɾɔt̪o ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ।
eɪ̯ ɛp d̪ɪʲe kɔm dɐtɐ kʰɔɾoc koɾe pʰesbuk bɛbohɐɾ kɔɾɐ ɟɐe̯।
bʱɐɾt̪ɪʲo bɛtsmɛn bɪccʰed̪e-bɪɾɔhe kɐt̪oɾ।
gɐŋnɪt̪e bomɐ উদ্ধার meheɾpuɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪmeheɾpuɾeɾ gɐŋnɪ upoɟelɐɾ hemɐʲet̪ bɐɟɐɾeɾ motoɾsɐɪkel mekɐnɪk ɾɔmoɟɐn ɐlɪɾ d̪okɐn t̪ʰeke d̪utɪ bomɐ ud̪d̪ʱɐɾ koɾecʰe
t̪obuo̯ pɾesɪdent nɪɾbɐcɔne pɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪt̪ɐ t̪ʰeke t̪ɐɾ bɐd̪ pɔɽɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ beɽeɪ̯ ɟɐccʰe।
ɐpɐt̪ot̪o ɐmɐɾ poɾɪbɐɾ nɪʲe ʃoʃuɾbɐɽɪt̪eɪː ɐcʰɪ।
cɔlomɐn nɪʲog pɾokɾɪʲɐ bɐt̪ɪleɾ d̪ɐbɪt̪e ʃombɐɾ kʰɐgɽɐcʰoɽɪt̪e hɔɾot̪ɐl kɔɾmoʃucɪo̯ pɐlon koɾe ʃɔŋgɔtʰontɪ।
ʃeguloɾ ɔgɾogot̪ɪ ebɐɾ ɟɐnɐ ɟɐbe।
bɪɟɔe̯ d̪ɪbɔʃeɾ mɐʃeo̯ t̪ɐke ʃɔɾɔn koɾe kono ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐ, ʃemɪnɐɾ hɔe̯ nɐ kɾɪɽɐŋgone। 
d̪ɔndɪt̪ɔɾɐ hɔl- ɐffɐn ɐlɪ, t̪ɐhɐbul ɪslɐm eboŋ mozɐmmɔl hɔk। 
d̪ɪɾgʱod̪ɪn gʱɔɾe cɐl bost̪ɐe̯ ɔt̪ʰobɐ dɾɐme ʃɔŋɾɔkkʰon koɾe ɾɐkʰle cɐleɾ ʃɔŋge kɔʲektɐ nɪmpɐt̪ɐ pʰele ɾɐkʰle d̪ɪɾgʱod̪ɪneo̯ cɐle pokɐ d̪ʱoɾe nɐ।
eɾpɔɾ t̪ʰeke oɪ̯ lɔmpot ʃɪkkʰɔk gɐ dʱɐkɐ d̪ɪʲecʰe।
meʲeɾ kʰõɟ peʲe t̪ɐɾ bɐbɐ o mɐmɐ cɔttogɾɐm t̪ʰeke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe nɪʲe ɐʃen।
pɔɾɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ bɔlen, ʃɔmbʱɐbonɐ t̪ʰɐkɐ ʃɔt̪t̪eoː bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɔnek kɪcʰuɪ̯ ɐmɾɐ boɪ̯ʃʃɪk poɾɟɐʲe t̪ule d̪ʱoɾt̪e pɐɾɪnɪ। 
kɐksɪkkʰot̪o pɾot̪t̪ɐʃɐ puɾone ʃɐd̪d̪ʱomot̪o ceʃtɐ cɐlɪʲe ɟɐbo।
d̪eʃtɪɾ empɪ bɪ. tɐɾɟok bolecʰen, ɾɐʃɪʲɐ ɪu̯kɾeneɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɟud̪d̪ʱo koɾcʰe। 
kʰɛlɐd̪ʱulɐɾ mɐd̪d̪ʱome bɐŋlɐd̪eʃ bɪʃʃeɾ buke bɛpok poɾɪcɪt̪ɪ peʲecʰe।
e ʃɔŋkʰɐke t̪ɐɾɐ ɐɾɔo̯ kɔʲekgun bɐɽɪʲe d̪ɪt̪e cɐn।
ʃɔmpɾot̪ɪ bʱɐɾɪ bɔɾʃɔn o uɟɐneɾ dʱɔle bonnɐ plɐbɪt̪o hoʲe ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃ ʃɔɾboʃɐnt̪o hoʲe gɛcʰe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ kɛlɪfoɾnɪʲɐɾ lɔŋ bɪc ʃɔhoɾeɾ ektɪ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ pokkʰo t̪ʰeke e ɾɐe̯ d̪eʲɐ hɔe̯।
bɪɟɪbɪɾ dɔgo skoʷɐdeɾ t̪ɪntɪ kukuɾ d̪ɪʲe ɐlɐd̪ɐbʱɐbe e obʱɪɟɐn cɐlɐno hoʲecʰe।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, hɐt̪ɪtɪ ɾou̯mɐɾɪ t̪ʰeke pɾɐe̯ d̪eɽ mɐʃ ɐge ɟɐmɐlpuɾeɾ d̪eo̯ʷɐngɔnɟ upoɟelɐe̯ ɐʃe। 
e ʃɔmɔe̯ ubʱɔʲpokkʰo ɔnt̪ot̪o d̪uɪ̯ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk kɔktel bɪʃpʰoɾon gʱɔtonɐe̯।
ɛkʰon ɐmɐd̪eɾ ɛktɐɪ̯ lokkʰo pʰɐɪ̯nɐle bʱɐlo kɔɾɐ।
ɐɾ t̪ɐɾ cɪɾokɐlɪn ʃoŋgɪ 'ɟɔŋlɪ bɪllɪ' pɾɪʲɐŋkɐ copɔɽɐ।
eʃɔmɔe̯ ɟɔbd̪o kɔɾɐ hoʲecʰe pɐspoɾt, bʱɪʃɐ o bɪmɐneɾ ɟɐl tɪkɪt t̪oɪ̯ɾɪɾ bɪpul poɾɪmɐn ʃɔɾonɟɐm। 
ecʰɐɽɐ ɾɐt̪e mɔhɐʃɔɽkeɾ pɐʃe ɐloɾ bɛbost̪ʰɐ nɐ t̪ʰɐkɐe̯ cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪʃɔho pɔt̪ʰocɐɾɪɾɐ cʰɪnt̪ɐɪ̯ʲeɾ kobole poɽcʰe pɾot̪ɪnɪʲot̪o।
od̪ʱɪkɐŋʃo pɪɾ, ɐlem o t̪ɐpʰosɪɾkɐɾɔk bɐŋlɐt̪e lekʰɐɾ ʃɔmɔe̯ e nɔpʰos o ɾuhke ɐt̪t̪ɐ bole ɛk koɾe pʰelecʰen। 
lopɐɾ poɾɪbɐɾ mene nɐ nɪle ɛkoɪ̯ gɾɐme bʱɐɽɐbɐɽɪt̪e t̪ɐɾɐ ʃɔŋʃɐɾ ʃuɾu kɔɾen।
moŋgolbɐɾ ʃɐt̪kʰɪɾɐ stedɪʲɐme onuʃtʰɪt̪o ɾɐu̯nd ɾobɪn lɪg pod̪d̪ʱot̪ɪɾ e kʰɛlɐɾ pɾot̪ʰomɐɾd̪ʱo golʃunno cʰɪlo।
puɾɟɐ-ɔɾconɐ koɾle pɐp t̪ʰeke mukt̪ɪ mɪlbe।
sɪe̯nen obʱɪɟog koɾcʰe, mɪdɪʲɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃɔhɪŋʃot̪ɐ uske d̪ɪccʰen tɾɐmp। 
e ʃɔmɔe̯ bɐbu মোল্লার bɐbɐ bɐbɐ ɐɾɔbo ɐlɪ tʰekɐt̪e gele hɐmlɐɾ ʃɪkɐɾ
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ t̪ɐmɐkɟɐt̪ ponneɾ upoɾ ʃɔmpuɾok ʃulko bɾɪd̪d̪ʱɪɾ pɾost̪ɐb kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɐɾ st̪ʰɐn ɔnno kɐu̯ke d̪ɪʲe puɾon kɔɾɐ ɟɐbe nɐ।
t̪ɔd̪ont̪o ʃɐpekkʰe bɪʃɔe̯ ɟene ɾɪpoɾt d̪eʲɐ hɔbe।
bɪggɐpone nɐʲlɐ nɐɪ̯meɾ ʃɔŋge ɟutɪbɔd̪d̪ʱo hoʲe kɐɟ kɔɾen sɐbbɪɾ।
ʃe bɪʃɔʲe kʰõɟ kʰɔboɾ neʲɐ hoccʰe।
t̪ɐɾɐ ɐʃole ʃɔɽoɟɔnt̪ɾe bɛst̪o।
t̪ɔbe d̪ɔlbod̪ɔleɾ bɐɟɐɾe kontɐ ʃɔt̪t̪o ɐɾ kontɐ ɟe gunɟɔn, bɔlɐ muʃkɪl। 
d̪ɪnɐɟpuɾ ɟelɐ pulɪʃ kontɾolɾum ʃut̪ɾe e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐ gɛcʰe।
kɔʲek mɪnɪt pɔɾeɪ̯ e hɐmlɐɾ d̪ɐe̯ ʃɪkɐɾ koɾecʰe t̪ɐlebɐn।
bɐ̃-hɐt̪eɾ kɔbɟɪt̪e bɛt̪ʰɐ pɐo̯ʷɐe̯ pʰɔɾɐʃɪ openeɾ t̪ɾɪt̪ɪʲo ɾɐu̯ndeɾ ɐge ʃɔɾe d̪ɐ̃ɽɐnoɾ gʱoʃonɐ d̪ɪʲecʰɪlen t̪ɪnɪ।
dʱɐkɐ metɾoɾ lɐɪ̯nseskɾɪt̪o sɪe̯nɟɪcɐlok ɐbul hosen ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, ɔboɪ̯d̪ʱo sɪe̯nɟɪ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɟuɽe mɪtɐɾbɪhɪn cɔlɐcɔl koɾleo̯ kono ʃɔmoʃʃɐ hɔe̯ nɐ। 
pulɪʃ ɟɐnɐe̯ ʃɔkɐle ɐʃulɪʲɐɾ ɟɐmgɽɐ elɐkɐe̯ ɟɐt̪ɾɪbɐhɪ bɐs cɐpɐe̯ guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔn pʰɛntɐsɪ kɪŋdomeɾ stɐpʰ lot̪ɪpʰ mɔndol।
bʱɐɾt̪eɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐe̯ dʱɐkɐ, cɔttogɾɐm medɪkelʃɔho beʃ kɪcʰu ɟelɐe̯ ot̪t̪ɐd̪ʱunɪk dɐʲɐlɐɪ̯ʃɪʃ ɪu̯nɪt st̪ʰɐpon kɔɾɐ hoʲecʰe। 
pʰɔle ɪssutɪ nɪɟ hɐt̪e মোকাবেলা kɔɾɐɾ bɪʃɔʲe nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ poɾɪʃd̪eɾ kono oɟuhɐt̪ d̪eʲɐɾ ʃuɟog neɪ̯।
t̪ɐd̪eɾ mɐɟʱe ʃɔbceʲe kɔɽɐ sɪnetɔɾ bɐɾnɪ sɛndɐɾseɾ st̪ɾɪ ɟeno।
pɔɾe t̪ɐd̪eɾ bɪbʱɪnno meʲɐd̪e ʃɐɟɐ o ɐɾt̪ʰɪk d̪ɔnd̪o pɾod̪ɐn kɔɾɐ hɔe̯।
ʃeʃe t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ pʰɪlɪŋ dʱele d̪ɪʲe ʃɔmɐn koɾe d̪ɪn।
ɟɔɟ koɾt bʱɔboneɾ ʃɔbk'tɪ pʰɔtok bond̪ʱo koɾe d̪eʲɐ hɔe̯।
kɔmɪtɪ gʱoʃonɐ kɔɾen d̪ɪnɐɟpuɾ ɟelɐ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ɐhobɐʲok pɐɾbʱeɟ ɐhmmed̪ cou̯d̪ʱuɾɪ pɔɾɐg।
e ʃɔmɔe̯ nɪhɔt̪o hɔn ɛk nɐɾɪʃɔho t̪ɪnɟɔn।
ɔnno pɾokɔlpoguloɾ d̪uɾnɪt̪ɪɾ obʱɪɟog pɾoʃɔŋge ʃɔŋslɪʃto mɔnt̪ɾonɐlɔʲguloɾ pokkʰo t̪ʰeke bɛkkʰɐ d̪eʲɐɾ ceʃtɐ kɔɾɐ hoʲecʰɪlo।
ucco mɐd̪d̪ʱomɪke pɐtʱd̪ɐne pɾobʱɐʃɔk pɔd̪e ɟɔnobol nɪʲoge ʃɔɟɔnpɾɪt̪ɪ o d̪uɾnɪt̪ɪɾ obʱɪɟog koɾecʰen bʱukt̪obʱogɪɾɐ।
ʃe ebɐɾ pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ muslɪm pɐɪ̯lɔt ucco bɪd̪d̪ɐlɔe̯ t̪ʰeke bɐnɪɟɪk bɪbʱɐg t̪ʰeke eʃoe̯ssɪ poɾɪkkʰɐ d̪ee̯।
kʰun, ɾɐhɐɟɐnɪ, tendɐɾbɐɟɪ, bɐʃɐ d̪ɔkʰl, ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ kɛmeɾɐ bʱɐŋcuɾ eboŋ nɪɟed̪eɾ mod̪d̪ʱe golɐgulɪ koɾeo̯ t̪ʰɐkcʰe pulɪʃeɾ d̪ʱɔɾɐcʰeɐ̯̃ʲɐɾ bɐɪ̯ɾe। 
nɪhɔt̪o ʃukt̪ɐɾɐ ɐbd̪uɾ lot̪ɪpʰeɾ meʲe eboŋ ɪslɐmpuɾeɾ pɐt̪ʰoɾʃɪ gɾɐmeɾ nɔɟoɾul ɪslɐmeɾ st̪ɾɪ।
ɪɟɪe̯m-eɾ mul eɟendɐ gɔtʰnt̪ɔnt̪ɾo ʃɔŋʃod̪ʱon।
kɪbʱɐbe t̪ɪnɪ must̪ɐpʰɪɟke ʃɔpʰolbʱɐbe মোকাবেলা koɾecʰɪlen, ʃeɪ̯ bʱɪdɪo̯gulo ɛkʰon mɔhɐmullobɐn hoʲe utʰecʰe bɛtsmɛnd̪eɾ kɐcʰe। 
pɾot̪ʰom mɛce d̪uɾd̪ɐnt̪o bɛtɪŋ koɾleo̯ eɾ pɔɾeɾ mɛcgulot̪e nɪɟeke ɐɾ mele d̪ʱoɾt̪e pɐɾennɪ e bɐ̃hɐt̪ɪ bɛtsmɛn।
e ʃɔmɔe̯ sou̯d̪ɪ upo-pɾot̪ɪɾɔkkʰɐmɔnt̪ɾɪ o pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ ʃɔmpɾot̪ɪ sou̯d̪ɪ ɐɾɔbo sɔpʰoɾeɾ kɔt̪ʰɐ ʃɔɾɔn kɔɾen।
t̪ɐɾɐ ɾɐɟpɔt̪ʰe nɐ t̪ʰɐkɐe̯ ɐnd̪olɔn ʃɔpʰolɔt̪ɐɾ mukʰ d̪ɛkʰenɪ।
lekʰɐpɔɽɐ ɟe t̪ɐke ʃɪkʰt̪eɪ̯ hɔbe।
t̪ɔbe bʱet̪oɾe bʱet̪oɾe ɔnekeɪ bʱɪʃɪɾ e ɐcoɾɔne kʰubd̪ʱo।
ʃeʃbɐɾ ɟɔkʰon ʃe bɐɽɪ eʃecʰɪlo t̪ɔkʰon ɐmɐd̪eɾ bolecʰɪlo ʃe ɛktɐ kompɐnɪ kʰulbe।
ɾɐʃtɾobʱɐʃɐɾ ʃe pɔt̪ʰ d̪ʱoɾeɟɐt̪ɾɐ holo শেষ cʰɪnɪʲe cʰɪnɪʲe nɪlɐmɔʃɐd̪ʱɪn
eɪ̯ poɾɪbeʃe ʃɔbɐɪ bʱot d̪eʲɐɾ ɟonno unmukʰ hoʲe ɐcʰe।
ʃɔŋslɪʃto kɔɾmokɔɾt̪ɐ-kɔɾmocɐɾɪd̪eɾ unnɔt̪o pɾoʃɪkkʰonʃɔho bɪmɐnbɔnd̪oɾe ɐd̪ʱunɪk nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ ʃɔɾonɟɐm st̪ʰɐpon kɔɾɐ hoʲecʰe।
hɔst̪ɐnt̪ɔɾeɾ pɔɾ mumbɐɪ̯ pulɪʃeɾ ɔpoɾɐd̪ʱ ʃɐkʰɐ d̪ɐu̯d̪ mɐɾcentke t̪ɐd̪eɾ hepʰɐɟt̪e nɛe̯।
t̪ɔkʰon t̪ʰekeɪ̯ d̪eʃ-bɪd̪eʃe t̪ɪnɪ kʰɛt̪ɪ ɔɾɟon kɔɾen।
ʃeɪ̯ t̪ʰeke t̪ɐɾɐ ɛkot̪ɾeɪ̯ cʰɪlen।
ʃɔbʱɐpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ noɟɪbul ɪslɐm o ebɪ cʰɪd̪d̪ɪk kʰokoneɾ net̪ɾɪt̪t̪e d̪ɔleɾ net̪ɐɾɐ t̪ɾɐn nɪʲe d̪upuɾe kɛmpe ɐʃen।
bɐɽt̪ɪ cɪnt̪ɐ, ɐʃoŋkɐ, bʱɔe̯ t̪omɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe kɐɟ koɾt̪e pɐɾe- etɪ ot̪t̪ont̪o ʃɐbʱɐbɪk। 
t̪ɪnɪɪ̯ ɛkmɐt̪ɾo bʱɔɾoʃɐ bɐŋlɐd̪eʃeɾ।
ɟɐɾ kono cɪkɪt̪ʃɐ bɐ bʱɛkʃɪn ɛkʰono ɐbɪʃkɾɪt̪o hɔʲnɪ।
pɔncom শ্রেণির cʰɐt̪ɾɪɾ upoɾ eɪ̯ bɔɾboɾɔt̪ɐ cɐlɪʲecʰe hɐpʰɪɟ ɐbd̪ul hɐlɪm।
ɟugɐnt̪ɔɾ bɪu̯ɾo o pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eɾ pɐtʱɐno kʰɔboɾ-pʰenɪ : ʃonɐgɐɟɪt̪e ɔst̪ɾo o gulɪʃɔho ɐbd̪uɾ ɾohɪm nɐmeɾ ɟubolɪg kɛdɐɾke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe pulɪʃ।
t̪ɪnɪ bɔlen, ʃɔɾkɐɾeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o hɔl ʃɔbɐɪ̯ke d̪uɾɟoe̯ɐ̯g ʃɔmpɔɾke ʃɔcet̪on kɔɾɐ। 
eɪ̯ ɔpohɔɾonke d̪uɾnɪt̪ɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃɐnt̪ɪpuɾno ɐnd̪olɔn t̪ʰɐmɪʲe d̪eʲɐɾ ɟonno ektɪ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk hɐt̪ɪʲɐɾ mone koɾcʰen ɔnek kɔɾmɪ।
e gʱɔtonɐe̯ bɐd̪ɪ hoʲe bɪɐ̯ɾtɪsɪ bɐʃeɾ cɐlok mɪltɔn ɐlɪ bɪʃʃɐʃ eɪ̯ mɐmlɐ kɔɾen।
ɔnekeɾ mononɔʲonpɔt̪ɾo cʰɪ̃ɽe pʰelɐɾo obʱɪɟog ɾoʲecʰe।
et̪e gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ gɔndɐmɐɾɐ gɾɐmeɾ ɐbd̪uɾ ɾɐɟɟɐk, st̪ɾɪ ɟʱɔɾnɐ begom o ʃɐʃuɽɪ ɟebunnecʰɐ nɪhɔt̪o hɔn। 
ed̪ɪke nou̯bɐhɪnɪɾ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk mɐstɐɾ mohɐmmɔd̪ mɪnhɐɟou̯d̪d̪ɪnke hɐɾɪʲe d̪ɛn bʱɐɾt̪eɾ gɾɛndmɐstɐɾ bʱɪd̪ɪt̪o ʃɐnt̪oʃ guɟɾɐt̪ʰɪ।
kɪnt̪u eɾ mod̪d̪ʱe t̪ɪnbɐɾ pɾokɔlpo ʃɔŋʃod̪ʱon koɾt̪e hɔe̯।
kɪcʰud̪ɪn ɐg t̪ʰekeɪ̯ hɪmu t̪ɐɾ bɐbɐ-mɐke t̪ɐd̪eɾ muɽɪɾ mɪleɾ kokkʰe ektu t̪ʰɐkɐɾ ɟɐʲgɐ d̪eʲɐɾ ɟonno onuɾod̪ʱ koɾe ɐʃcʰɪlen।
kɪnt̪u t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe bɪɟoɪ hɔe̯ mɐt̪ɾo ektɪ ʃukɾɐnu ɟɐɾ puɾnɐŋgo ɔbost̪ʰɐ ɐmɪ eboŋ ɐpnɪ ɟetɪ nɪʃek pɾokɾɪʲɐe̯ ɔŋʃogɾohon koɾe।
ecʰɐɽɐ mou̯ʃumɪɾ uccoʃɪkkʰɐɾ ɟonno ʃɔb kʰɔɾoceɾ d̪ɐʲbʱɐɾ t̪ɪnɪ gɾohon kɔɾen।
bɐɾbɐɾ ɟɪbʱ d̪ɪʲe tʰeɐ̯̃t bʱeɟɐben nɐ, et̪e tʰeɐ̯̃te ɾukkʰobʱɐb hɔe̯। 
gʱɔtonɐɾ ɟeɾe mɪcʰɪlo ʃeʃe tukɪtɐkɪt̪e ʃɔbʱɐpot̪ɪɾ onuʃɐɾɪ sɐbbɪɾ, ɾofɪkʃɔho beʃ kɔʲekɟɔn ʃɔmpɐd̪okeɾ onuʃɐɾɪ ɾɐnɐɾ ʃɔŋge bɐkobɪt̪ɔndɐe̯ ɟoɽɪʲe pɔɽen। 
e bɐɽɪtɪ ɟubɔɾɐɟeɾ mɐ ʃɔbnmeɾ nɐme ɾoʲecʰe।
t̪ɔbe kɔlombɪʲɐɾ koʷɐlɪfɐɪ̯ kɔɾɐ nɪʲe ʃɔt̪obʱɐg nɪʃcɪt̪o ɐmɪ।
eɾpɔɾɪ beɾ hoʲe ɐʃe cɪkɪt̪ʃɐɾ nɐme bohu meʲeke d̪ʱɔɾʃoneɾ ɔɟɐnɐ ʃɔb t̪ot̪t̪ʰo।
d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe, ɔpʰɪʃɪʲɐlɪ ɐpdeteɾ ɟonno kɪcʰu ʃɔmɔe̯ ɔpekkʰɐ koɾt̪e hɔbe। 
ɐo̯ʷɐmɪ lɪg pɔket bʱɐɾɪ kɔɾɐɾ d̪ɔl nɔe̯।
upoɟelɐɾ ɪlɪʲtgɔnɟ ut̪t̪oɾ ɪu̯nɪʲoneɾ ɾɐe̯puɾe e ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ɐɟ-kɐleɾ mod̪d̪ʱe e bɛpɐɾe cuɽɐnt̪o ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o hɔbe।
t̪ɔbe nɪɾmul kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb nɐ।
t̪ɔkʰon t̪ɐɾ tɐkɐɾ bɛgtɪ nɪʲe pɐlɪʲe ɟɐe̯ cɐɾ cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪ।
ɟe d̪ɔl ɐɟokeɾ nɪɾbɐcɔne ɔŋʃo nɛʲnɪ, nɪɾbɐcɔn bɔʲkt koɾecʰe, t̪ɐɾɐ ɐɾ kono nɪɾbɐcɔne ɔŋʃo nɪt̪e pɐɾbe nɐ। 
ebɐɾe ɔt̪t̪ɐcɐɾeɾ mɐt̪ɾɐ ɾekoɾd bʱeŋecʰe।
ektɪ bʱɐlo lep-kɔmboloː t̪ɐd̪eɾ neɪ̯।
kɪnt̪u eɾokom kɪcʰu pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
d̪olɪl lekʰɔk ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mɪɾ mkʰlɪcʰuɾ ɾɔhomɐn bɔlen, ‘ɟɐlɪʲɐt̪ɪɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o hoʲe sɐb-ɾeɟɪstɾɐɾ d̪olɪl ɟɔbd̪o kɔɾen। 
ɔdɪte ɟeʃɔb ɔnɪʲom beɾɪʲe ɐʃcʰe t̪ɐ ʃɔmɐd̪ʱɐneɾ ceʃtɐ ɔbbɛhɔt̪o ɾekʰecʰɪ।
ɟɔŋgɪbɪɾod̪ʱɪ kɐɟe ɔnek d̪ʱɔɾoneɾ kou̯ʃol ɐcʰe।
ɐ͡ɪ̯͡o̯ʷɐ, sɐu̯t̪ʰ kɛɾolɪnɐ o nɪu̯ hɛmpʃɐʲɐɾeɾ mɐnuʃ t̪ɐd̪eɾ kɔt̪ʰɐ bole d̪ɪʲecʰe eboŋ ɐmɪ t̪ɐd̪eɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪oke ʃɔmmɐn koɾɪ। 
t̪ɐke ɐd̪ɐlɔt̪e hɐɟɪɾ koɾle bɪcɐɾok ɟelhɐɟɔt̪e pɐtʱɐn।
pʰɔlosɾo“t̪ɪt̪e, gɔt̪okɐl hɐɾuneɾ ʃɔŋge bɐbu o ʃohɪd̪ kʰɐ̃ɾ kɔt̪ʰɐ kɐtɐkɐtɪ hɔe̯। 
mɐmolɐɾ t̪ɔd̪ont̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ pɔllobɪ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ ɐʃɪpʰ ɪkbɐl ɟugɐnt̪ɔɾke e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɪʲecʰen।
ɔnekd̪ɪn pɔɾ obʱɪnɔe̯ pɾoʃɔŋge ʃɪmɐnɐ bɔlen, ‘e nɐtkeɾ gɔlpo bʱɐlo। 
t̪ɐd̪eɾ kɔt̪ʰɐo̯ keu̯ mone ɾɐkʰenɪ।
eɾpɔɾ t̪ʰekeɪ̯ t̪ɐke hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ koɾe cɪkɪt̪ʃɐ d̪eʲɐ hoccʰe।
ɟukt̪oɾɐʃtɾo, cɪn o ɔstɾelɪɐʃɔho ɐttɪ d̪eʃ t̪ʰeke ɔnlɐɪ̯ne cɐɾɟɐɾ kɪne ene ʃegulot̪e ucco bʱolteɟe d̪ɪʲe eɪ̯ poɾɪkkʰɐ cɐlɐno hɔe̯। 
ɔnno mɛce bɐʲɐɾno mɪu̯nɪkʰke ɾukʰe d̪ɪʲecʰe ɟubʱentɐʃ।
ɟɐ ɟɐle, poʃuɾ cɐmɽɐe̯ eboŋ nou̯kɐe̯ mɐkʰɐno hɔe̯। 
ecʰɐɽɐ koɾɪmul hud̪ɐ ʃɪɾɐɟɪ, kɐɟɪ monɪɾuɟɟɐmɐn, mɐcʰum ɐkt̪ɐɾʃɔho kɔɾmokɔɾt̪ɐ-kɔɾmocɐɾɪ o nɐɾsɾɐ mɐnobbɔnd̪ʱone ɔŋʃogɾohon kɔɾen। 
t̪ɐd̪eɾ cɐo̯ʷɐ puɾone ʃɔceʃtooː t̪ʰɐkɪ ʃɔb ʃɔmɔe̯।
eɪ̯ pɾocɐɾonɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe pɐltɐ ɟɔbɐb d̪eʲɐɾ mɔt̪o t̪oɾuneɾo kono ɔbʱɐb neɪ̯।
t̪ɪnɪ hɔʲt̪o ɐɾ pɐ ɾɐkʰt̪e pɐɾben nɐ tenɪʃ ɔŋgone।
ɟɐnɐ gɛcʰe, kompɐnɪgɔnɟe pɐt̪ʰoɾ ʃɔŋgɾoho bɛbʃɐ o poɾɪbɔhon nɪʲe cɐɾtɪ ʃɔŋgɔtʰon ʃɔkɾɪʲo ɾoʲecʰe। 
oɪ̯ bɪɾod̪ʱeɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe pɾot̪ɪpɔkkʰo mɐʃum mɪʲɐ, kɐʃem mɪʲɐ, hɐlɪm mɪʲɐʃɔho t̪ɐd̪eɾ lokɟɔn ɔst̪ɾoʃɔst̪ɾo nɪʲe ʃumon mɪʲɐɾ upoɾ hɐmlɐ cɐlɐe̯। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ nou̯gɐm sektɔɾe t̪ɪn onupɾobeʃkɐɾɪ nɪhɔt̪o hoʲecʰe।
pʰɔle ʃɐɾɐ d̪eʃe hɐʃɪ-ɐnnd̪o o mɪʃtɪ bɪt̪ɔɾɔneɾ bonnɐ boɪ̯cʰe।
ecʰɐɽɐo̯ bɔŋgobond̪ʱu ʃet̪u kʰot̪ɪgɾost̪o hoʷɐɾ ɐʃoŋkɐ koɾcʰen ʃɔcet̪on mɔhol।
ecʰɐɽɐ pɾot̪ɪ bɔcʰoɾ ɐlɐd̪ɐbʱɐbe ɔnonnɐ ʃɐhɪt̪t̪o puɾoʃkɐɾ pɾod̪ɐn kɔɾɐ hɔe̯।
ʃukɾobɐɾ d̪upuɾe cʰoɪ̯ʲd̪uɾ ɾɔhomɐn pɾokɐʃ kʰuɪ̯llɐ mɪʲɐ nɪhɔt̪o hɔn।
t̪ɪnɪ bɔlen, mɐhobubɔu̯l ɐlom hɐnɪpʰ olɐmɐ lɪgke bɐtpɐɾeɾ d̪ɔl bole lɐkʰ lɐkʰ olɐmɐke cɔɾom ɔbomɐnonɐ koɾecʰen। 
d̪ɪboʃotɪ upolɔkkʰk ʃɔkɐle cɔttogɾɐm pɾes klɐbeɾ ʃɐmne t̪ʰeke ɛk ʃobʱɐɟɐt̪ɾɐ beɾ kɔɾɐ hɔe̯।
d̪eʃe ɛmon gunɟɔn ʃune ʃɐbnuɾoː beʃ ɐht̪o hoʲecʰen bole ɟɐnɪʲecʰen।
donɐɾ eboŋ mɐkɐdoɾ gʱɔɾe ektɪ cʰele ʃɔnt̪ɐno ɐcʰe।
t̪ɪnɪ bɔlen, eɪ̯ ɔncɔle bost̪ɾo, sɪɾɐmɪk, d̪ʱɐt̪ok o cɐlʃɔho bɪbʱɪnno ponneɾ bɐnɪɟɟo hoʲecʰe। 
nɪhɔt̪o ɪmɾɐn hosen mɔcʰeɾ pʰulbot̪ɪ gɾɐmeɾ ʃɔmʃeɾ ɐlɪ munʃɪɾ cʰele।
kɪnt̪u t̪ɐ hɔʲnɪ।
e cʰɐɽɐ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪo bɪʃɔʲtɪ ɔbohɪt̪o hoʲecʰen।
et̪e bobɪɾ bɪpoɾɪt̪e obʱɪnɔe̯ koɾcʰen bʱɐɾt̪ɪʲo mɔdel o obʱɪnet̪ɐ ɾɐnbɪɾ।
pɔɾeɾgulo colbe cɐlok cʰɐɽɐɪ̯।
tɪbʱɪ onuʃtʰɐno d̪ɛkʰɐ hɔʲnɪ।
ɛmonkɪ testeɾ ʃeʃd̪ɪne d̪ɔleɾ bɪpɔɾɟost̪o ɔbost̪ʰɐe̯ bɛt koɾt̪e kʰũɽɪʲe kʰũɽɪʲe mɐtʰe ɐʃen ɪmoɾul।
eɾ d̪uɪ̯ gʱɔntɐ pɔɾ ʃɔhoɾeɾ mod̪ɪnɐ elɐkɐe̯ ɐɾektɪ bɪʃpʰoɾon gʱɔtɐno hɔe̯।
ɟugɐnt̪ɔɾeɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪɾɐ ɟɐnɐn-gɔpʰɔɾgɐ̃o : upoɟelɐɾ pɐglɐ t̪ʰɐnɐd̪ʱɪn ɐnt̪oɟelɐ dɐkɐt̪ d̪ɔleɾ ʃɔɾd̪ɐɾ munɟuɾ mɪʲɐke bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e kupɪʲe hot̪t̪ɐ koɾecʰe d̪uɾbɾɪt̪t̪oɾɐ।
e ɟɔbɐbe d̪utɪ upokɐɾ ɾoʲecʰe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɪkɐle pou̯ɾoʃɔbʱɐ kɐɾɟɐlɔe̯ cɔt̪t̪oɾe meʲoɾ ɐbu bɔkoɾ sɪd̪d̪ɪk e bɐɟet gʱoʃonɐ kɔɾen।
ʃɐtuɾɪʲɐ ʃɔd̪oɾ mɔndolpɐɽɐ gɾɐme ʃukɾobɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪e e gʱɔtonɐ gʱɔte।
onnod̪ɪke bʱɐɾt̪o nepɐle d̪utɪ bɔɽo pɾokɔlpo bɐst̪obɐʲon koɾcʰe।
poɾɪkɔlponɐmɔnt̪ɾɪ ɟɐnɐn, pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ɐɟɪmpuɾeɾ ʃɔbgulo puɾono ʃɔɾkɐɾɪ ɐbɐʃɪk bʱɔbon bʱeŋe ɐd̪ʱunɪk ektɪ bʱɔbon t̪oɪ̯ɾɪɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɪʲecʰen। 
pʰɔle oɪ̯ ʃɔɽokeɾ ɟɐn cɔlɐcɔl bond̪ʱo hoʲe ɟɐe̯।
ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔleɾ ʃɔŋge kɐɟ koɾecʰen, ɛmon pʰɪɟɪo̯ ɐcʰen। 
nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon nɪɾbɐcɔn poɾɪcɐlonɐ koɾbe।
gɔbeʃokɾɐ bolcʰen, etɪ ʃɔmbʱɔbɔt̪o bɪʃʃeɾ ʃɔʃtʰo bɾɪhot̪t̪ɔmo ɾɔd̪। 
bɪd̪d̪ut̪eɾ ɔbʱɐbe hɐʃpɐt̪ɐleɾ cɪkɪt̪ʃɐ kɐɾɟokɾom mɐɾɐt̪kbʱɐbe bɛhɔt̪o hoccʰe।
ʃeʃe ʃɔŋkkʰɪpt̪o ʃɔmɐbeʃe ɟelɐɾ pɾot̪ɪbɔnd̪ʱɪ ʃɔd̪oʃʃo net̪ɐɾɐ bokt̪obbo ɾɐkʰen।
pɔɾe ʃekʰɐne ʃɪʃu mɔɾoneɾ ɔɾd̪ʱo golɪt̪o lɐʃ pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
ɔbbɛhɔt̪o humkɪt̪e d̪ʱɔɾʃoneɾ ʃɪkɐɾ ʃɪʃuʃɔho poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ ɛkʰon pɐlɪʲe beɽɐccʰe।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge t̪ot̪t̪ʰo gopon koɾe pɔd̪onnot̪ɪ neʲɐɾ obʱɪɟoge ɛk kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ pɔd̪ɐbonot̪ɪɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪʲecʰe bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ pɾoʃɐʃon।
ɐɾ ɐɪ̯pɪele e mou̯ʃume ɛkʰono mɛc kʰɛlɐɾ ʃuɟogɪ pɐnnɪ sɐkɪb ɐl hɐsɐn।
e ʃɔŋkɾɐnt̪o notɪʃ ʃombɐɾ mɪleɾ pɾod̪ʱɐn pʰɔtokeɾ ʃɐmneɾ boɾde ɟʱulɪʲe d̪eʲɐ hoʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ kɐcʰ t̪ʰeke d̪uɪ̯ hɐɟɐɾ pɪs ɪʲɐbɐ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
e d̪ʱɔɾoneɾ gʱɔtonɐ ud̪begɟɔnok o nɪnd̪onɪʲo।
t̪ɐɾɐ ektɪ mɐt̪ɾo uɪ̯ket hɐɾɐe̯।
t̪ɐɪ̯ ʃɐmne ɛʃeɟ t̪ʰɐkɐe̯ et̪e mod̪d̪ʱost̪ʰot̪ɐɾ ɪŋgɪt̪ d̪ɪʲecʰen ɔstɾelɪɐɾ kɾɪɽɐmont̪ɾɪ gɾeg hɐnt।
pulɪʃ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ ɔboʃʃo ɐmɐd̪eɾ ʃɔŋge kono kʰɐɾɐp ɐcoɾɔn kɔɾennɪ।
sɐkɪb ʃɪd̪d̪ʱɪɾgɔnɟeɾ ɾoʃulbɐg elɐkɐɾ gɪʲɐs ud̪d̪ɪneɾ cʰele।
e cʰɐɽɐ kutnɪt̪ɪk hɪʃebe t̪ɪnɪ oʷɐʃɪŋton, ɾom, kuɐlɐlɐmpuɾ o kɐʲɾot̪e bɐŋlɐd̪eʃ mɪʃone bɪbʱɪnno pɔd̪e kɐɟ koɾecʰen। 
ceʲɐɾmɛn bod̪ɾuɟɟɐmɐn ʃekʰ mɐnɪk ɟɐnɐn, obʱɪɟogeɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe t̪ɪnɪ gʱɔtonɐɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ peʲecʰen। 
ɔnuʃtʰɐneɾ উদ্বোধক cʰɪlen ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ কেন্দ্র ɪʲo kɔmɪtɪɾ bʱɐɪ̯ʃ ceʲɐɾmɛn mohɐmmɔd̪ ɐɾɪpʰuɾ ɾɔhomɐn kʰɐn।
ʃe ʃɐɾɪɾɪk pɾot̪ɪbɔnd̪ʱɪ o kɔleɟ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ।
ɔbɪɾɐm bɔɾʃone pɐhɐɽ d̪ʱɔʃeɾ gʱɔtonɐe̯ mɐɾɐt̪t̪ok ɟʱũkɪɾ mod̪d̪ʱe ʃɔhoɾʃɔho ɾɐŋgɐmɐtɪ ɟelɐ।
ʃekʰɐn d̪ɪʲeɪ̯ d̪uʃkɾɪɾɪt̪okɐɾɪɾɐ bʱet̪oɾe dʱuke eboŋ ɾɐnnɐ gʱɔɾ t̪ʰeke botɪ nɪʲe ʃɔʲoneɾ gɔlɐ kɐte।
nɐɾɪɾɐ eʃɔb net̪ɪbɐcok kɔɾmokɐndo t̪ʰeke ɔnektɐɪ bɪɾɔt̪o t̪ʰɐkbe bole ɐʃɐ koɾɪ, ɟɐ d̪eʃeɾ unnɔʲone kɐɟe ɐʃbe। 
ɐht̪o sɾomɪk kɐlɐm ɟɐnɐn, bet̪on ot̪ɪ ʃɐmɐnno holeo̯ ʃɔbɐɾ ʃɔŋge bʱɐlobʱɐbe kɐtcʰɪlo। 
ɐʃɐmɪ ehoʃɐnul hɔkke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɐɟ cɔlɐkɐle elɐkɐbɐʃɪ pɾot̪ɪbɐd̪ koɾleo̯ st̪ʰɐnɪʲo kɔʲekɟɔn bɔɾt̪omɐn o ʃɐbek kɐu̯nsɪlɔɾd̪eɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐe̯ tʰɪkɐd̪ɐɾɪ pɾot̪ɪʃtʱɐn ɪccʰe mɔt̪o kɐɟ cɐlɪʲe ɟɐccʰe।
e kɐɾone bɐs steʃone t̪ɪn ɟee̯ʃɔe̯s kɔɾmɪke ɐtok koɾe t̪ollɐʃɪ cɐlɐno hɔe̯।
kɪcʰu bɪʃɔe̯ pɾokɐʃ kɔɾɐe̯ ektɪ mɔhol t̪ɐɾ upoɾ kʰubd̪ʱo hoʲecʰe boleo̯ d̪ɐbɪ kɔɾen t̪ɪnɪ।
t̪ɐɾ nɐme t̪ʰɐnɐe̯ d̪utɪ mɐmlɐo̯ ɐcʰe।
ebʱɐbe ʃɔmɐɟ ʃɔbbʱot̪ɐ egɪʲe cɔle।
t̪ɔbe gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ɔd̪ont̪okɐle ɟɐnɐ ɟɐe̯, mulɔt̪o nkɔlonbɪʃ muɾɐd̪oɪ̯ eɪ̯ d̪okɐneɾ mɐlɪk। 
ɐmɪ ʃɔb ʃɔmɔe̯ nɪɾopekkʰobʱɐbe d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾecʰɪ, ɐmɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe keu̯ ɐɾt̪ʰɪk ɔnɪʲomeɾ obʱɪɟog d̪ɪt̪e pɐɾbe nɐ। 
bud̪ʱbɐɾ ɟɐt̪ɪʲo ʃɔŋʃɔd̪ bʱɔbone onuʃtʰɪt̪o d̪ʱɔɾmo mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ ʃɔmpoɾkɪt̪o ʃɔŋʃod̪ɪʲo st̪ʰɐʲɪ kɔmɪtɪɾ boɪ̯tʰɔke e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o hɔe̯।
ɛmonkɪ d̪ɪpɐkkʰɪk ʃɔmpɔɾko nɪɾɐpod̪ ɾɐkʰɐɾ ʃɐɾt̪ʰe t̪ɐd̪eɾ bɛpɐɾe pɾoʃno poɾɟont̪o t̪ult̪e onɪhɐ d̪ɛkʰɐt̪en mɐɾkɪn pɾesɪdentɾɐ।
t̪ɐɾɐ hɔlen- hɐɪ̯ ɪslɐm oɾopʰe kocɪ o kocɪ oɾopʰe umoɾ pʰɐɾuk।
ɔnuʃtʰɐne bɪbʱɪnno bɛŋkeɾ mɛneɟɪŋ dɐɪ̯ɾektɔɾʃɔho uɾd̪ʱot̪on nɪɾbɐhɪɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
t̪ɪnɪ ʃɔŋʃɐɾeɾ ɛkmɐt̪ɾo upɐɾɟonkɐɾɪ।
ɐɟ t̪ɐɾ kɾɪʃɪ ʃɪkkʰɐ poɾɪkkʰɐ d̪eʲɐɾ kɔt̪ʰɐ cʰɪlo।
ʃɔɾeɟomɪn poʃcɪm bʱɐgonɐ gɾɐme gɪʲe d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, gɾɐmtɪ mulɔt̪o ektɪ bɪleɾ mod̪d̪ʱe ɔbost̪ʰɪt̪o। 
tɐn tɐn ut̪t̪eɟɔnɐe̯ bʱɔɾpuɾ eɪ̯ onuʃtʰɐntɪ ʃɔncɐlɔnɐ kɔɾen kɔmedɪʲɐn ɾɪkɪ ɟɐɾbʱeɪ̯ʃ।
lɪkʰɪt̪o bokt̪obbe bɔlɐ hɔe̯, ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ pɾɐɾt̪ʰɪd̪eɾ bɪɟoɪ koɾt̪e nɐnɐ ɔpoceʃtɐ cɐlɐno hoccʰe। 
et̪e obʱɪnɔe̯ pɾoʃɔŋge kuʃum ʃɪkd̪ɐɾ bɔlen, ‘nɐtɔktɪɾ gɔlpo ɛk kɔt̪ʰɐe̯ d̪ɐɾun। 
ʃɔmpɐ begom bɔlen, bɪʲeɾ ɔnek bɔcʰoɾ pɔɾ ɐllɐh ɐmɐd̪eɾ ektɪ ʃɔnt̪ɐn d̪ɪʲecʰɪlen kɪnt̪u cɪkɪt̪ʃɐ ɔbohɛlɐɾ kɐɾone t̪ɐke hɐɾɐt̪e hɔl। 
kɐɾon ʃɔbɐɾ eɪ̯ mon mɐnoʃɪkɔt̪ɐ t̪ʰɐke nɐ onneɾ ɟonno kɐɟ koɾbe, egɪʲe ɐʃbe। 
bɪkɾɪ o bɪpɔnne ɟoɽɪt̪o t̪ʰɐkɐɾ obʱɪɟoge t̪ɪnɟɔnke ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
ɔt̪ʰoco mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ t̪ɐɾ ɔbbɛhot̪ɪ cɐɪ̯ nɐ bole ɐbɐɾ punoɾbɪbecɔnɐ ceʲecʰe।
t̪ɔbe eɪ̯ ɟɔŋgɪ goʃtʰɪɾ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐɾ kʰɔboɾ bɐŋlɐd̪eʃ ʃɔɾkɐɾ nɐkc koɾe ɐʃcʰe।
pɾɐn bɐ̃cɐnoɾ ceʃtɐe̯ ɾohɪŋgɐɾɐ ɐsɾɔe̯ nɪccʰe ɐmɐd̪eɾ d̪eʃe।
e ʃɔmɔe̯ ɐd̪ɐlɔt̪ bɔlen, ɐpnɪ konpʰɪdent t̪ʰɐklen kɪnt̪u ɛt̪o kɪcʰu hoʲe gɛlo। 
ɐpnɐɾɐ nod̪ɪ bʱɐŋon elɐkɐ d̪ekʰe gɪʲe bɐɾbɐɾ ɐmɐd̪eɾ bɔncɪt̪o koɾcʰen।
kɪnt̪u bɪcɐɾeɾ bɐnɪ ɐɟ nɪbʱɾɪt̪e kɐ̃d̪e।
ɐmɐɾ ʃunnot̪ɐ ɐɾ t̪omɐɾ বেদনার ɾɔŋ ɾɔŋ ʃuʃe nɪʲeɐ̯kɐʃ poɽecʰe ɾɐt̪e t̪ɐɾɐɟbolɐ nɪl
ɟɐbed̪ nɐmeɾ ɛk ɟubok t̪ɐke gulɪ koɾe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
e ʃɔmɔe̯ d̪uɾnɪt̪ɪ pɾot̪ɪɾod̪ʱ kɔmɪtɪɾ net̪ɐ ɐnɪsul hɔkeɾ mukt̪ɪ d̪ɐbɪ kɔɾɐ hɔe̯।
eɾ pʰɔle hɔʲɾɐnɪɾ ɔboʃɐn hɔbe bole mone koɾcʰen bʱɪʃɐ pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ।
ɐɾ e kɐɾoneɪ̯ bonnopɾɐnɪɾ nɪɾɐpod̪ ɐbɐʃst̪ʰɔl nɪʃcɪt̪o koɾt̪e goɽe t̪olɐ hoʲecʰe ʃɔŋɾokkʰɪt̪o elɐkɐ।
bɛŋkeɪ t̪ʰɐkt̪en t̪ɪnɪ।
enpɪtɪ o sɪtɪbɪtɪ ʃɐkkʰoɾkɐɾɪ d̪eʃ hɪʃebe bɐŋlɐd̪eʃ nɪɾɔst̪ɾɪkɔɾɔne ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔmpɾod̪ɐʲeɾ ʃɔŋge kɐɟ koɾt̪e bɔd̪d̪ʱopoɾɪkɔɾ।
ʃombɐɾ bɪcɐɾpot̪ɪ kɐmɾul ɪslɐm sɪd̪d̪ɪk eboŋ ɾɐɟɪk ɐl ɟolɪleɾ ʃɔmonnɔʲe gotʰɪt̪o benc e ɐd̪eʃ d̪ɛn।
pɔɾe d̪eʃɪ ɔst̪ɾoʃɔst̪ɾo nɪʲe ʃɔŋgʱɔɾʃe ɟoɽɪʲe pɔɽe d̪uɪ̯ pokkʰo।
oɪ̯ mɛceoː kʰulnɐɾ kɐndɐɾɪ ʃeɪ̯ mɐhmud̪ullɐh।
kɐɾon t̪ɐɾɐo̯ bɛcelɔɾ hoʷɐe̯ bɐɽɪ bʱɐɽɐ nɐ peʲe pɔt̪ʰe pɔt̪ʰe gʱuɾcʰe।
elɐkɐɾ t̪oɾund̪eɾ ɔnekeɪ bʱet̪oɾe ɟɐn t̪ɐd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾt̪e।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɪkɐle hɐluʷɐgʱɐt bɐɟɐɾe mɪcʰɪlo kɔɾen t̪ɪnɪ।
eɾpɔɾ ɛkɐd̪ʱɪk bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ upɐcɐɾɟo t̪ɐke ʃɔmɔɾt̪ʰon koɾe e bɪʃɔʲe ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪt̪e stɐndɪŋ kɔmɪtɪke ɐhobɐn ɟɐnɐn।
pʰɔle ɐmd̪ɐnɪkɐɾokɾɐ mɐɾɐt̪t̪ok ɐɾt̪ʰɪk kʰot̪ɪɾ ʃɪkɐɾ hoccʰen।
ɟɐt̪e ɐmɐɾ mɔt̪o ɐɾ kɐu̯ke ɔlpo bɔʲoʃe bɪd̪ʱobɐ hot̪e nɐ hɔe̯।
ʃekʰɐn t̪ʰeke ɐguneɾ ʃut̪ɾopɐt̪ hɔe̯।
t̪ɐɪ̯ ɐmɾɐ bɪʃʃomɐneɾ bɔksɐɾ t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐɾ ɟonno kɾɪɽɐ poɾɪʃd̪eɾ ɔɾt̪ʰɐʲone d̪eʃɔbɛpɪ pɾot̪ɪbʱɐbɐn bɔksɐɾ kʰũɟcʰɪ।
ʃekʰɐne cʰɐt̪ɾɪɾ bond̪ʱuke ektɪ kokkʰe ɐtke ɾekʰe mɐɾd̪ʱoɾ koɾe।
eɾ ʃɔɾboʃeʃ pɾomɐn mɛncestɐɾ hɐmlɐ।
pɾot̪ɪ bɔcʰoɾ hɐɟɐɾo bɐŋlɐd̪eʃɪ ʃɔtʰɪkbʱɐbe ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ bʱɪʃɐɾ ɟonno ɐbed̪ɔn kɔɾen।
eɾpɔɾ bɛlot pepɐɾ nɪʲe nou̯kɐe̯ sɪl mɐɾe।
bɐɟɐɾe kɾomeɪ̯ boɪ̯d̪d̪ut̪ɪk gɐɽɪɾ mɔdel bɐɽcʰe।
dʱɐkɐ klɐbeɾ kɔɾɐ ɛk ɐbed̪ɔneɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e moŋgolbɐɾ ɐpɪl bɪbʱɐgeɾ cembɐɾ bɪcɐɾpot̪ɪ soɪ̯ʲod̪ mɐhmud̪ hosen eɪ̯ ɐd̪eʃ d̪ɛn।
eʃɔb tɾɐnspondɐɾ lɪɟeɾ mɐd̪d̪ʱome boɪ̯d̪eʃɪk mud̪ɾɐ ɐe̯ kɔɾɐ ɟɐbe।
ɪu̯nɪʲon poɾɪʃd̪eɾ ceʲɐɾmɛn hɐɟɪ mohɐmmɔd̪ ʃopʰɪ ullɐho bɐd̪ɪ hoʲe t̪ʰɐnɐe̯ obʱɪɟog d̪ɐʲeɾ koɾecʰe।
t̪ɪnɪ mɐɟʱe mod̪d̪ʱe elɐkɐe̯ eʃe d̪olɪʲo net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ nɪʲe ʃɔbʱɐ-ʃɔmɐbeʃʃɔho ɟɔnoʃɔŋɟog cɐlɪʲe ɟɐccʰen।
ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke ɐmɾɐ ɐɾɔo̯ not̪un not̪un kɪcʰu ɐʃɐ koɾcʰɪ।
e ʃɔmɔe̯ d̪uɪ̯ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ uɾd̪ʱot̪on kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
sɾomɪkd̪eɾ d̪uɪ̯ bɔcʰoɾeɾ mɔhɐɾgʱo bʱɐt̪ɐo̯ bɔkeʲɐ ɾoʲecʰe।
bʱule bʱɔɾɐ ʃɪo̯ɾkɛʃeɾ t̪ot̪t̪ʰo ɐpdet koɾt̪e hɪmʃɪm kʰɐccʰen ʃɪkkʰɔkɾɐ।
gou̯ɾɔb gɐt̪ʰɐ ed̪ɪneɾ ɟonno tɐŋgɐɪ̯lbɐʃɪke d̪ɪt̪e hoʲecʰe cɔɾom mullo, ʃɪkɐɾ koɾt̪e hoʲecʰe ɔnek t̪ɛg o ɔbɔɾnonɪʲo nɪɾɟɐt̪on। 
ecʰɐɽɐ t̪ɐɾ kɐcʰ t̪ʰeke ɪʲɐbɐ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, eɾ pɾot̪ɪkɾɪʲɐe̯ t̪ɪnɪ nɪɟe t̪ʰekeɪ̯ mɔhoɽɐ t̪ʰeke t̪uɾkɪ ʃenɐd̪eɾ pɾot̪t̪ɐhɐɾeɾ nɪɾd̪eʃonɐ d̪ɪʲecʰen। 
eɾ ɐge moŋgolbɐɾ ɾɐt̪e ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ʃeɾebɐŋlɐ nɔgoɾ elɐkɐɾ nɪɟ bɐʃɐ t̪ʰeke t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe mohɐmmɔd̪puɾ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ।
pɐʃɐpɐʃɪ t̪oɾunɪd̪eɾ pɾot̪ɪo bɪʃeʃ st̪ʰɐn d̪ɪt̪e hɔbe।
ɛk poɾɟɐʲe onu mɪʲɐ pecʰon t̪ʰeke ektɪ ɪt ɐbd̪ul kud̪d̪useɾ mɐt̪ʰɐe̯ cʰuɽe mɐɾen।
nɪɾmɐn koɾecʰen ɾobɪu̯l ɪslɐm pɾod̪ʱɐn।
ʃɪmɐnɐ pɾɐcɪɾ neɪ̯।
ɔboɪ̯d̪ʱo onupɾobeʃeɾ d̪ɐʲe ɔnekke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe d̪eʃe pʰeɾt̪o pɐtʱɐno hoʲecʰe।
ɐnond̪omɛlɐe̯ ʃɔkɔntʰe ʃoŋgɪt̪ poɾɪbeʃon koɾe ut̪ʃɔbke ɐɾɔo̯ ɐnond̪omukʰoɾ koɾe t̪olen ʃɐbek pɾot̪ɪmont̪ɾɪ ɟugɐnt̪ɔɾeɾ pɾokɐʃok, ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo sɐlmɐ ɪslɐm। 
gʱɔntɐbɛpɪ pɾoʃɐʃonɪk bʱɔbon t̪ɐlɐbɔd̪d̪ʱo ɾɐkʰɐɾ pɔɾ বিক্ষুব্ধ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ɟɔʲbɐŋlɐ moɽe tɐʲɐɾe ognɪʃɔŋɟog koɾe।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, ʃɔkɐle nɪɟ bʱɐɽɐ gʱɔɾeɾ ɐɽɐɾ ʃɔŋge oɪ̯ kɪʃoɾɪɾ ɟʱulont̪o lɐʃ d̪ekʰt̪e pɐe̯ pɾot̪ɪbeʃɪɾɐ। 
ɔnuʃtʰɐne t̪ɛpolo hoʃopɪtɐl dʱɐkɐɾ cɪf ɔpɐɾetɪŋ ɔpʰɪsɐɾʃɔho onnɐnno uɾd̪ʱot̪on kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐo̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
bɔlɐ ɟet̪e pɐɾe, ɟeʃɔb kɐɾone d̪eʃe bɪd̪eʃɪ bɪnɪʲog nɪɾut̪ʃɐhɪt̪o hoccʰe ɟɐnɟɔt t̪ɐɾ ɔnnot̪ɔmo। 
kɐɟeɪ̯ ɐpnɐɾɐ etɐ nɪʲe ɐɾ bɐɽɐbɐɽɪ nɐ koɾe etɐ ekʰɐneɪ̯ ʃeʃ kɔɾen।
ecʰɐɽɐ beʃɪɾ bʱɐg od̪d̪ʱokkʰo ɐɾɔo̯ cɐɾtɪ ʃɔmoʃʃɐ cɪnhɪt̪o koɾecʰen।
moŋgolbɐɾ gʱɔɾmukʰo ɟɐt̪ɾɪd̪eɾ ʃɔŋge ɐlɐp koɾe ɟɐnɐ gɛcʰe eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo।
t̪ɔbe kɪ eɪ̯ ʃɔmpɔɾko poɾɪnot̪ɪ pet̪e colecʰe? bɪʃʃoʃeɾɐ ɛt̪ʰlet e cʰobɪtɪ post kɔɾɐɾ pɔɾ ɟɔlponɐ t̪uŋge।
ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen ɟelɐ ʃɪkkʰɐ ɔpʰɪsɐɾ mokcʰed̪ul ɐlom।
onnoɾɐ ʃɐd̪ʱɐɾon mɐneɾ।
ed̪ɪke od̪ʱɪnɐʲokeɾ ʃɔŋge mɐlɪkpokkʰeɾ d̪ɔnd̪eɾ bɪʃɔe̯tɐ eɽɪʲe gelen kumɪllɐ bʱɪktoɾɪʲɐnʃeɾ ceʲɐɾpɐɾʃɔn nɐpʰɪsɐ kɐmɐl।
ɟɪbɔneɾ pɾot̪ɪtɐ kʰet̪ɾe t̪omɾɐ poɾɪpuɾno hot̪e pɐɾo ʃeɪ̯ ceʃtɐɪ̯ pɾot̪ɪnɪʲot̪o koɾbe।
bʱɐɾt̪eɾ ʃɔŋge bʱutɐneɾ d̪ɪɾgʱod̪ɪneɾ ʃɔmpɔɾko।
ʃond̪ʱɐe̯ nɪɾbɐkoneɾ pʰɔl gʱoʃonɐ kɔɾen pɾod̪ʱɐn nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃonɐɾ ɟelɐ ʃɔmobɐe̯ poɾɪd̪ɔɾʃok mot̪ɐleb kʰɐn।
poɾɪpɾekkʰɪt̪e bɪtɪɐɾsɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐd̪ɐlɔt̪ ɔbomɐnnɐɾ obʱɪɟog ɐne sɪtɪsel।
nɪɾbɐcɔne bɪe̯npɪ ʃeʃ poɾɟont̪o t̪ʰɐkbe kɪnɐ ɟɐnt̪e cɐɪ̯le t̪ɪnɪ bɔlen, nɪɾbɐcɔne ɐmɾɐ ʃeʃ poɾɟont̪o t̪ʰɐkbo ɟod̪ɪ poɾɪbeʃ ʃuʃtʰu t̪ʰɐke। 
e kɐɾone musɐke ɐtok bɐ t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾe ʃɔhɐʲot̪ɐ koɾle pɐ̃c lɐkʰ tɐkɐ puɾoʃkɐɾ pɾod̪ɐneɾ gʱoʃonɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
etɐ nɛʲbɪcɐɾeɾ poɾɪpɔnt̪ʰɪ- eɪ̯ ɟukt̪ɪt̪e d̪ɪt̪ɪʲo mɐmlɐtɪ bɐt̪ɪl cɐo̯ʷɐ hoʲecʰe।
nɪhɔt̪o ɾɐʃed̪ oɪ̯ ɪu̯nɪʲoneɾ d̪ɪnmoɟuɾ most̪ofɐ cokɪd̪ɐɾeɾ cʰoto cʰele।
bɔl ɛk kʰeloʷɐɽeɾ pɐʲe lege kʰɐnɪktɐ d̪ɪk pɐlte ɟɐle ɟɔɽɐe̯।
t̪ɔbe ɐpot̪t̪ɪkɔɾ mɔnt̪obbeɾ kɐɾone ɟɐkɪɾ nɐʲek eboŋ t̪ɐɾ poɾɪcɐlɪt̪o pɪs tɪbʱɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe ektɪ pʰou̯ɟod̪ɐɾɪ mɐmolɐɾ kʰɔʃɽɐ t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ud̪d̪ʱɐɾ hoʷɐ ʃɪʃu oɪ̯ elɐkɐɾ ɟɐhɐŋgɪɾ hosen bɐbuɾ cʰele।
pɾot̪ɪtɪ ʃɔkɐlke ʃɪʃud̪eɾ ʃɐmne ektɪ ʃund̪ɔɾ ʃɔkɐl hɪʃebe d̪ɪt̪e cɐɪ̯le noɪ̯t̪ɪk ɔbokkʰɔe̯gulo bond̪ʱe d̪ɾut̪o kɐɟ koɾt̪e hɔbe।
ʃuɟɐnɔgoɾe bɐɾʃɪk ক্রীড়া ʃuɟɐnɔgoɾe pɾobʱɐt̪ɪ kɪndɐɾgɐɾteneɾ bɐɾʃɪk kɾɪɽɐ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ onuʃtʰɪt̪o
ecʰɐɽɐ ɟɐt̪ɪʲo ɟɔnmo nɪbɔnd̪ʱon d̪ɪbɔʃ upolɔkkʰk sɛu̯bʱenɪɾ pɾokɐʃ postɐɾ cʰɐpɐno hoʲecʰe।
t̪ɐɾ mɔt̪e, mod̪d̪ʱopɾɐcceɾ d̪eʃguloɾ ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk mond̪ɐɾ kɐɾone ɾemɪtens kɔmt̪e pɐɾe। 
ɐd̪ɐlɔt̪ ɾɐe̯ d̪ɪʲecʰe ɟe, eɾ mɐd̪d̪ʱome t̪ɐɾ od̪ʱɪkɐɾ hɔɾon kɔɾɐ hoʲecʰe। 
e obʱɪɟog ʃɔmpuɾno mɪt̪t̪ʰɐ o bɐnoʷɐt।
obʱɪɟog t̪ɔd̪ont̪e ɟelɐ pɾoʃɐʃon t̪ʰeke nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ hɔe̯ upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐke।
mɐt̪ʰɐɾ cul kɐtɐ o mɐt̪ʰɐ d̪ɪʲe ɾɔkt̪okkʰɔɾonː ɾoʲecʰe।
pɾot̪ɪʃtʱɐbɐɾʃɪkɪɾ e ʃubʱolɔgne ɟugɐnt̪ɔɾke ʃubʱeccʰɐ ɟɐnɐt̪e eʃecʰɪlen bɪnod̪ɔn mɐd̪d̪ʱomeɾ ɔnek t̪ɐɾkɐ।
ʃɐɟɐpɾɐpt̪o lɐʲek ɐhmod̪ lɐʲek d̪okkʰɪn ʃuɾmɐɾ মোগলা t̪ʰɐnɐɾ t̪ʰɐnɐɾ sɪlɐm ɪu̯nɪʲoneɾ bɪɾɐhɐm gɾɐmeɾ t̪ɔbɐɾɔk ɐlɪɾ
upoɟelɐɾ t̪ɐɟpuɾ ɪu̯pɪɾ kɐd̪ɪpuɾ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o cʰomɪɾ ɐlɪɾ meʲe pʰɐhɪmɐ।
ekʰɐne ɐmɪ ɐɾ t̪ʰɐkt̪e cɐɪ̯ nɐ।
ɛk poɾɟɐʲe t̪ɐke bɐlukʰɐlɪ ɟee̯ʃɔe̯s ɔpʰɪʃe nɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ kɔt̪ʰɐ bole ɾɪɟɐɾbʱbɐɟɐɾeɾ lɔncgʱɐte nɪʲe ɟɐe̯।
e bɪʃɔʲe nɪhɔt̪o ɟesmɪneɾ bʱɐɪ̯ ɾɪpon munʃɪ bɔlen, ɐmɾɐ kebol d̪oɾɪd̪ɾoɪ̯ noɪ̯, ɔʃohɐʲo। 
mɛnɪu pɾot̪ɪ mɐʃe ɛkɟon ʃeɾɐ pʰutbɔlɐɾeɾ puɾoʃkɐɾ d̪ɪʲe t̪ʰɐke।
pɐblɪk ples o pɐblɪk poɾɪbɔhon ɛkʰono d̪ʱumpɐnmukt̪o hɔʲnɪ।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɪʲemeneɾ ɐbɪʲɐn, bɐɪ̯d̪ɐ o ʃɐboʷɐ elɐkɐe̯ ɟɔŋgɪd̪eɾ ɐst̪ɐnɐ, ɔst̪ɾo kɐɾkʰɐnɐke lokkʰo koɾe e hɐmlɐ cɐlɐno hɔe̯। 
e ɪu̯nɪʲone ɐo̯ʷɐmɪ lɪg mononɪt̪o pɾɐɾt̪ʰɪ boɟluɾ ɾɔhomɐneɾ d̪uɪ̯ ʃɔmɔɾt̪ʰok hɐsɐn o bɪllɐl bʱotɐɾd̪eɾ mɐɟʱe nɔgod̪ tɐkɐ bɪt̪ɔɾon koɾcʰɪlen।
kot̪ʰɐe̯ t̪ɐɾ bɐbɐ? ut̪t̪ɔɾe ɐmɪ kono kɔt̪ʰɐ bolt̪e pɐɾɪ nɐ।
pʰɐtoleɾ kʰɔboɾ peʲe ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐle ɐʃulɪʲɐ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ ɟʱũkɪpuɾno bʱɔbontɪ poɾɪd̪ɔɾʃon koɾecʰe।
pɔɾe pulɪʃ t̪ɐke ɟɪggɐbɐd̪ koɾle ʃe bʱuʲɐ dɪbɪ pulɪʃ pɾomɐnɪt̪o hɔe̯।
kɾɪketɐɾd̪eɾ ʃɔŋge kʰolɐmɛlɐ ɐloconɐɾ pɔɾ ɐɾ keu̯ sɔpʰoɾ t̪ʰeke ʃɔɾe d̪ɐ̃ɽɐben nɐ bole ɐʃɐ kɔɾen t̪ɪnɪ।
ɔt̪ʰoco ʃɪkkʰɐɾ od̪ʱɪkɐɾ ektɪ pɾod̪ʱɐn mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ।
e bɪʃɔʲe d̪ɔleɾ uɾd̪ʱot̪on kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɟe ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o d̪ebe ʃe onuɟɐʲɪ ɐmɾɐ kɔɾmoʃucɪ gɾohon koɾbo।
eʃɐʲɐt̪ ʃɔmmelonke kend̪ɾo koɾe ɪt̪ɪmotd̪ʱe dʱɐkɐ mɔhɐngoɾe postɐɾɪŋ, pestun, bɛnɐɾ, lɪflet bɪt̪ɔɾon o mɐɪ̯kɪŋʲeɾ mɐd̪d̪ʱome bɛpok pɾocɐɾ cɐlɐno hoʲecʰe। 
ebɐɾ kembɾɪɟ nɐme pɪs skuleɾ kɐɾɟokɾom ʃuɾu hoʲecʰe।
d̪ʱɔɾʃɪt̪ɐɾ bʱɐɪ̯ gɾɐmeɾ mɐt̪ubbɔɾd̪eɾ kɐcʰe bɪcɐɾ cɐn।
pɔɾe od̪d̪ʱokkʰeɾ kɐɾɟɐlɔʲeɾ ʃɐmne ʃɔmɐbeʃ koɾt̪e t̪ʰɐke cʰɐt̪ɾolɪg।
ɐtok cʰɐt̪ɾoɾɐ hɔlen- nuɾ hosen, ɾɐsel ud̪d̪ɪn, ʃɐhɐd̪ɐt̪ hosen o ɟɐpʰɔɾ ɐhmmed̪। 
t̪ɔbe eʃɔmɔe̯ d̪uɪ̯ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ ɔpʰɪʃe cʰɪlen nɐ।
ʃombɐɾ st̪ʰɐnɪʲo dɐkbɐŋlo pɾɐŋgone upoɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg e ʃɔmɐbeʃeɾ ɐʲoɟon koɾe।
ecʰɐɽɐ ɐbu sɐɪd̪eɾ studɪo̯ t̪ʰeke ɟɔbd̪o kɔɾɐ kɔʲektɪ nɔmbɔɾ plet, kɔmpɪu̯tɐɾ, pɾɪntɐɾ eboŋ mɐlɐmɐlo ʃɔnɐkt̪o kɔɾen t̪ɐɾɐ। 
hɐmlɐkɐɾɪɾɐ bɛbʃɐʲɪ ɐl-ɐmɪn, t̪ɐɾ mɐ ɐʲeʃɐ ɐkt̪ɐɾ o bʱɐɪ̯ ɐlɐu̯d̪d̪ɪnke pɪtɪʲe o kupɪʲe mɐɾɐt̪kbʱɐbe ɐht̪o koɾe। 
ʃukɾobɐɾ ɐtokkɾɪt̪od̪eɾ ɐd̪ɐlɔt̪e pɐtʱɐno hoʲecʰe।
t̪ɐke ɐtkɐt̪e ʃɐmne egɪʲe ɐʃen bɐɾɪd̪ʱɐɾɐɾ golokɪpɐɾ ɾɐɟɪb।
mɐnɪk t̪ɐke upoɟelɐɾ pɐɾulɪʲɐ elɐkɐe̯ nɐmɪʲe ektɪ bɐɽɪt̪e ɾɐkʰe।
ɔpɔɾd̪ɪke ʃombɐɾ ɾɐt̪e dɔbolmuɾɪŋ t̪ʰɐnɐɾ post̪ɐɾ pɐɽe kʰun hɔn bɔd̪ɪu̯ɟɟɐmɐn ʃɐgoɾ nɐme ɛk poʃɐk sɾomɪk।
d̪ɪnbʱɔɾ mul pʰɔtok kʰolɐɪ t̪ʰɐke।
kɪnt̪u ʃɐmpɾot̪ɪk d̪ʱɐɾɐbɐhɪk cuɾɪɾ gʱɔtonɐguloɾ kɐɾone kɛmpɐseɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ nɪʲe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɟɛmon pɾoʃno d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe t̪emnɪ ud̪begeɾ ɟɔnmo d̪ɪʲecʰe।
ɐɾ bɐ̃cɐ mɔɾɐɾ lɔɽɐɪ̯ʲe pɐkɪst̪ɐn ɟɪt̪ɔle tɪke t̪ʰɐkbe sɪɾɪɟe।
ud̪d̪ɐne ektɪ ʃɐmɪʲɐnɐ tɐŋɐnoɾ onumot̪ɪ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɾobbɐɾ bɪkɐle kocɪŋ ʃeʃe t̪ɐɾ meʲe sɐd̪ɪʲɐ bɐʃɐe̯ eʃe cʰɐd̪e kʰelt̪e ɟɐe̯।
t̪ɪnɪ ɟoɾɐlo kɔntʰe ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱeɾ kɐcʰe d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲecʰen।
beʃ kɔʲektɪ ʃot̪e ɔŋʃo nɪlɐm।
mud̪ɾɐ bɪnɪmɔʲe bɔɾt̪omɐne sɐɾbʱɪs cɐɾɟo ɛk d̪ɪɾɔhɐm bɐɽɐno hoʲecʰe।
t̪ɐɾɐ cɐkuɾɪɾ ʃubɐd̪e dʱɐkɐe̯ t̪ʰɐke।
ɔnek cɪt̪kɐɾ koɾleo̯ t̪ɐɾɐ ɐmɐɾe cʰɐɽe nɐɪ̯।
obʱɪɟog ut̪t̪ʰɐponeɾ ɛkd̪ɪneɾ mɐt̪ʰɐe̯ d̪ɔl t̪ʰeke bohɪʃkɐɾ kɔɾɐ hɔe̯ ɐʲeʃɐke।
lɐʃeɾ mɐt̪ʰɐtɪ ud̪d̪ʱɐɾ o hot̪t̪ɐɾ ɾɔhoʃʃo ud̪gʱɐtone ceʃtɐ colcʰe।
d̪eʃeɾ ɔgɾoɟɐt̪ɾɐke bɐd̪ʱɐgɾost̪o koɾt̪e bɪbʱɪnno nɐme e goʃtʰɪ d̪eʃɪʲo o ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔhɐʲot̪ɐe̯ cɔkɾɐnt̪o koɾe ɟɐccʰe।
pɾot̪ɪd̪ɪnɪ mɐnuʃtɪɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯, ɟɔnmo hɔe̯। 
nɪɟed̪eɾ ɟɪbɔneɾ ɟʱũkɪ nɪʲe holeo̯ peʃɐd̪ɐɾ kʰunɪɾ mot̪oɪ̯ t̪ɐd̪eɾ ɐcoɾɔn।
ɐbɐɾ kɪcʰu pɔlɐt̪ok।
t̪ɐke bɐd̪ d̪ɪʲe ɔnno kɐu̯ke mononɔʲon d̪ɪle ʃɔb kond̪ol mɪte ɟɐbe।
ʃɪʃupɔllɪ plɐseɾ pɾot̪ɪʃtʱɐt̪ɐ petɾɪsɪʲɐ ɛn bʱɪbʱɪʲɐn keɾ ɟɐnɐn, nɐɾɪ kɾɪket d̪ɔl pɾot̪ʰome ʃɪʃupɔllɪ plɐseɪ̯ ɔnt̪oɾbʱukt̪o cʰɪlo। 
t̪ɔbe pɾost̪ɐbe kɪ ɐcʰe ʃe bɪʃɔʲe bɪst̪ɐɾɪt̪o kɪcʰu ɟɐnɐnonɪ ʃɪkkʰɔk net̪ɐɾɐ।
t̪ɐɪ̯ ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃ ɟɔkʰon eʃɔb t̪ɐɾkɐke d̪ekʰt̪e epʰdɪsɪɾ ʃɐmne eʃe bʱɪɽ kɔɾen t̪ɔkʰon e gɐɾdɾɐ cɔɾom poɾɟɐʲeɾ bɪɾokt̪o hɔn।
ɪkopɐɾkeɾ kɐɾɟokɾom ʃuɾu hoʷɐɾ pɔɾ t̪ʰeke ɛkʰon poɾɟont̪o ɟɔnobol ʃɔŋkot kɐtenɪ।
ʃɔbkɪcʰuɪ hoʲecʰɪlo lobɪŋ o d̪uɾnɪt̪ɪɾ mɐd̪d̪ʱome।
ʃud̪ʱuɪː ɾonɐldoɪ̯ nɔn, mɛce cʰɪlen nɐ ɪʃko, gɛɾet̪ʰ bel o kɐʃemɪɾoɾɐ। 
d̪ud̪ɔkeɾ upopoɾɪcɐlok o ot̪ɪɾɪkt̪o pulɪʃ supɐɾ eʃem ɾofɪkul ɪslɐm, upoʃɔhokɐɾɪ poɾɪcɐlok sɪlvɪʲɐ pʰeɾd̪ou̯s tɪmeɾ ɔnnot̪ɔmo ʃɔd̪oʃʃo। 
ɪd̪gɔɽ pulɪʃ kɛmpeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪e t̪ʰɐkɐ eɛʃoɐ̯ɪ̯ moɾʃed̪ ɐlom gʱɔtonɐtɪ ʃunecʰen d̪ɐbɪ koɾe bɔlen, ɔpohɔɾon elɐkɐtɪ ʃɔd̪oɾeɾ ɪd̪gɐ̃o pulɪʃ kend̪ɾeɾ ɐo̯t̪ɐd̪ʱɪn। 
ɔt̪ʰoco begom kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ bolecʰen, bʱumɪd̪ʱɔʃeɾ ʃɔmɔe̯ ɐmɐd̪eɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ nɐkɪ pleɟɐɾ tɾɪpe suɪ̯den gɪʲecʰɪlen। 
kɪnt̪u t̪ɐɾ bɐbɐɾ pokkʰe et̪o tɐkɐ ɟogɐɾ kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
ɟod̪ɪ beʃɪ t̪ʰɐke ɪnosulɪn bɐɽɐt̪e hɔbe।
ʃuɾut̪e kevɔn kupɐɾ o moʃɐɾɾof hosen ɾubel mumɪnul hɔk o nuɾul hɐʃɐnke ɐu̯t koɾe ɟɐ ektu d̪ʱɐkkɐ d̪ɪʲecʰɪlen ɾɐɟʃɐhɪke।
upoɟelɐɾ gumɐnɪgɔnɟ ɪu̯nɪʲoneɾ pɔbonpuɾ nɐmok st̪ʰɐne ɛkd̪ɔl d̪uɾbɾɪt̪t̪o t̪ɐɾ sɪe̯nɟɪɾ got̪ɪɾod̪ʱ koɾe।
bud̪ʱbɐɾ bɐɾt̪opɐ bɐɟɐɾ ʃɔŋlɔgno ɾɐst̪ɐe̯ e d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔte।
t̪ɐɾ bɐɽɪ bɾɐmmonbɐɽɪʲɐ ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ nɐtɐɪ̯ ut̪t̪oɾ ɪu̯nɪʲoneɾ kʰud̪ɾobɾɐmmonbɐɽɪʲɐ gɾɐme।
ɐʃol cɔmoktɐ ɔnno ɟɐʲgɐe̯।
ʃeʃɔb bomɐ bɛbohɐɾ kɔɾɐ hot̪o d̪eʃke ɔst̪ʰɪt̪ɪʃɪl kɔɾɐɾ kɐɟe।
kebol ʃɔnod̪ pɾɐpt̪ɪ nɔe̯, d̪eʃeɾ ut̪kɔɾʃo ʃɐd̪ʱoneɾ mɐnoʃɪkɔt̪ɐ nɪʲe dɪɟɪtɐl bɐŋlɐd̪eʃ bɪnɪɾmɐne e ʃɪkkʰɐ kɐɾɟokɾom gɾohon koɾt̪e hɔbe। 
cɔttogɾɐm bɪu̯ɾo : cɔttogɾɐme cɐɾ hɐɟɐɾ pɪs ɪʲɐbɐʃɔho mɐ o cʰeleke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe ɾɛb।
ɐɾo lɔɟɟɐɾ ɾekoɾd goɽe bɐŋlɐd̪eʃ।
mond̪ɪɾ pɾɐŋgone boɪ̯ʲeɾ ektɪ d̪okɐno ɾoʲecʰe।
e bɪʃɔʲe t̪ɐɾ ʃɐkkʰɪo ɾoʲecʰe bole ullekʰ kɔɾen।
t̪ɔt̪ʰɐkot̪ʰɪt̪o nɐʲɪkɐ hɪʃebe nɔe̯, gɔlpeɾ kend̪ɾɪʲo coɾɪt̪ɾeɪ̯ t̪ʰɐkcʰen t̪ɪnɪ। 
bʱɐɾt̪o ʃɔɾkɐɾeɾ t̪ɾɐn bɪt̪ɔɾonkɐle onnod̪eɾ mod̪d̪ʱe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen bɐŋlɐd̪eʃe bʱɐɾt̪ɪʲo d̪ut̪ɐbɐʃeɾ kɐu̯nsɪlɔɾ oɾund̪ʱot̪ɪʃɔho ʃɔŋslɪʃto kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ।
ʃonɪbɐɾ noɟɪb ɐhomed̪ bɔlen, ‘bɐŋlɐd̪eʃeɾ pɾot̪ʰɪt̪ɟɔʃɐ pʰutbɔlɐɾɾɐ pʰutbɔl bɐ̃cɐnoɾ ɟe dɐk d̪ɪʲecʰen t̪ɐɾ ʃɔŋge ʃɔmpɾɪkt̪o hoʲecʰɪ। 
e ʃɔmɔe̯ ɪʲɐcʰɪn, nɐɟmul o ʃɐgoɾ ɟummoneɾ pecʰon d̪ʱɐo̯ʷɐ koɾe। 
ɾɐt̪e oʷɐɟ mɐhopʰɪl ʃeʃ holeo̯ ɟuʲel bɐɽɪt̪e pʰɪɾe nɐ ɐʃɐe̯ poɾɪbɐɾeɾ lokɟɔn t̪ɐke ɐʃpɐʃeɾ ʃɔkol elɐkɐe̯ kʰõɟ nɛe̯।
mɐnuʃ kɪŋbɐ ɟe kono pɾɐnɪɾ bɛlɐe̯ etɐ ʃɔt̪t̪o।
ʃebɐɾ mɐn nɪʲe pɾoʃno utʰecʰe।
pɔɾe t̪ollɐʃɪ koɾe t̪ɪn lɐkʰ pɪc ɪʲɐbɐʃɔho cʰɔe̯ mɪʲɐnmɐɾ nɐgoɾɪkke ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
pʰɔle ɟɔŋgɪ ɾod̪ʱe mɐɟʱe-mod̪d̪ʱe ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ ɾokkʰɐkɐɾɪ bɐhɪnɪ t̪ɔt̪pɔɾ hoʲe otʰe, t̪ɐɾpɔɾ ʃɔb ɟeno ɟʱɪmɪʲe ɟɐe̯। 
ɪu̯pɪ মেম্বার ɐbd̪uɾ ɾɐɟɟɐk gɐcʰkɐtɐ upolɔkkʰk onuʃtʰɪt̪o ʃɔbʱɐe̯ upost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkɐɾ kɔt̪ʰɐ ɔʃʃɪkɐɾ koɾecʰen।
ɔbɪɾɐm bɾɪʃtɪt̪e ɐbɐɾ pɐhɐɽ d̪ʱɔʃeɾ ɐt̪oŋke mɐnuʃ।
ɟehet̪u hɐmɐʃ eʃɔb koɾcʰe, ʃekɐɾone hɐmɐʃ ektɪ ʃɔnt̪ɾɐʃɪ ʃɔŋgɔtʰon। 
t̪ɐd̪eɾ kɐɾɟokɾome t̪ɐ onud̪ʱɐbon koɾcʰen bɐŋlɐd̪eʃ ɛt̪ʰletɪks pʰedɐɾeʃɔneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ee̯ʃɔe̯m ɐlɪ kobɪɾ।
t̪ɔbe ɾoʲecʰe poɾɪpɐtɪ ʃɐɟɐno kɔʲektɪ bɐɽɪ।
ɟugɐnt̪ɔɾeɾ kɐcʰe d̪eʃeɾ ʃɐɾt̪ʰo ʃɔb ʃɔmɔe̯ɪ ʃɔbkɪcʰuɾ uɾd̪ʱe st̪ʰɐn peʲecʰe।
ɾɔŋpuɾ sɪtɪt̪e ɪsɪɾ t̪oɪ̯ɾɪ ɟɔnt̪ɾotɪɾ pɾot̪ʰom poɾɪkkʰɐmulok bɛbohɐɾ hoccʰe।
ʃombɐɾ ʃɔkɐle peteɾ bɛt̪ʰɐ ʃɔɪ̯t̪e nɐ peɾe ʃe nɪɟeɾ gʱɔɾeɾ ɐ̃ɽɐɾ ʃɔŋge oɽnɐ pẽcɪʲe ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾe।
kɪnt̪u kɐɟtɪ ʃeʃ koɾt̪e pɐɾɪnɪ।
ɔpekkʰɐ mɐtʰe nɐmɐɾ।
ʃukɾobɐɾ t̪ɐɾ hɐt̪e skul kɔɾt̪ɾɪpokkʰo dɪplomɐ dɪgɾɪ t̪ule d̪ee̯ bole ɟɐnɪʲecʰe bɐɾt̪ɐ ʃɔŋost̪ʰɐ epɪ।
ʃɔd̪oʃʃoɾɐ hɔlen- dɐlɪʲɐ nɐʃɾɪn, eɪ̯cem ɐkʰt̪ɐɾuɟɟɐmɐn bɐccu, mɐʃou̯d̪ul ɐlom o ʃɔɾoʷɐɾ hosen ʃɔpon। 
eɾ ɐge t̪ɐɾ cʰele ɾɐe̯hɐno bɐɾno ɪu̯nɪte mɐɾɐ ɟɐe̯।
ɐɾ bɐkɪ ɔɾd̪ʱek ɟɔnoʃɐd̪ʱɐɾoneɾ ɟonno unmukt̪o koɾe d̪ɪʲe d̪ɐn kɔɾen t̪ɔt̪kɐlɪn d̪ɐnbɪɾ kʰɐn bɐhɐd̪uɾ ɐhmmɔd̪ ɐlɪ kʰɐn।
e ʃɔmɔe̯ pecʰon d̪ɪk t̪ʰeke ektɪ pɪkɐp bʱɛn t̪ɐke d̪ʱɐkkɐ d̪ɪle pɔɽe gɪʲe gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ pɾɐn hɐɾɐn।
eɾ ɐge ɐtbɐɾ mukʰomukʰɪ hoʲecʰen t̪ɐɾɐ।
el klɐsɪkot̪e ʃetɐ peʲe gele kʰuʃɪɪ̯ hɔben mesɪ, ‘ɾɪʲɐl mɐd̪ɾɪd̪eɾ bɪpɔkkʰe ɔŋokotɐ cʰũt̪e pɐɾle d̪ɐɾun hɔbe। 
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe pʰɐɟɪl poɾɪkkʰɐɾ kʰɐt̪ɐ bɪt̪ɔɾɔneɾ ʃɔmɔe̯ e gʱuʃ neʲɐɾ obʱɪɟoge otʰe।
ɛkɪʃɔŋge ɐd̪ɐlɔt̪ ɾul ɟɐɾɪ koɾecʰen।
gʱɔtonɐɾ pɔɾ nɐʃɪɾ oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪɾ bɐbɐke e bɪʃɔʲe bɐɽɐbɐɽɪ nɐ koɾt̪e humkɪ d̪ee̯।
st̪ʰɐnɪʲo ʃopʰɪu̯llɐh bʱũɪʲɐ bɔlen, d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe e ɾɐst̪ɐtɪ ʃɔŋskɐɾ nɐ kɔɾɐe̯ e elɐkɐɾ mɐnuʃ ɔnek koʃte ɟɐt̪ɐʲɐt̪ koɾt̪e hɪmʃɪm kʰɐccʰe। 
helsen t̪ɾɪpuɾɐ mohɐmmɔd̪puɾe hɐɟɪ mɔkbul hosen dɪgɾɪ kɔleɟeɾ d̪ɪt̪ɪʲobɔɾʃeɾ cʰɐt̪ɾo cʰɪlen।
moŋgolbɐɾ bɪkele kʰɛlɐ ʃeʃe bɪɟoɪd̪eɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn ɟɔʃoɾ bɪggɐn o pɾoɟukt̪ɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ bʱɪʃɪ pɾopʰeʃɔɾ d. mohɐmmɔd̪ ɐbd̪us sɐt̪t̪ɐɾ।
kɪnt̪u mɐt̪ɾo ɛk mou̯ʃum kʰeleɪ mɛnɪu cʰeɽe nɐm lekʰɐn pɪesɟɪt̪e।
tɐkɐ d̪ɪt̪e ɔʃɪkɾɪt̪ɪ ɟɐnɪʲe bɪkkʰobʱ koɾle sɾomɪkd̪eɾ mɐɾd̪ʱoɾ kɔɾɐ hɔe̯।
pɔt̪ʰe pɔloɐnpul elɐkɐe̯ poũ̯cʰɐle ɔggɛt̪o cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪɾɐ pɔt̪ʰoɾod̪ʱ koɾe t̪ɐɾ nɔgod̪ tɐkɐ cʰɪnɪʲe neʲɐɾ ceʃtɐ koɾe।
ɐɾ e kɐɟe ʃɔɾkɐɾeɾ pɐʃɐpɐʃɪ beʃɔɾkɐɾɪ ud̪d̪ogo ɐɾɔo̯ ɟoɾɐlo hot̪e hɔbe।
nɪhɔt̪o ɟɐt̪ɾɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe cɐɾ ʃɪʃu t̪ʰɐkɐɾ kɔt̪ʰɐ ɟɐnɪʲecʰe pulɪʃ।
ɟe kono muhuɾt̪e t̪ɐd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔbe bole ɟɐnɪʲecʰen t̪ɔd̪ont̪oʃɔŋslɪʃto ɛkɐd̪ʱɪk kɔɾmokɔɾt̪ɐ।
pɐnɪɾ st̪ɔɾ ɔnek nɪce neme ɟɐccʰe।
ɛmonkɪ bɪe̯npɪɾ d̪uɾgo bole kʰɛt̪ d̪eʃeɾ bɪbʱɪnno ɔncɔle hɐt̪cʰɐɽɐ hoʲecʰe d̪ʱɐneɾ ʃɪʃeɾ ɟɔe̯।
bɪʃeʃ koɾe pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ nɪʃɐn mɐɪ̯kɾɐɾ mɔt̪o ektɪ gɐɽɪ kɪnt̪e ɐgɾohɪ hɔben, etɐ t̪ɐɾ bɪʃʃɐʃ hoccʰɪlo nɐ। 
bɪmɐnbɔnd̪oɾeɾ pɐʃɐpɐʃɪ gɔnobʱɔboneo̯ upost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkben ʃɪlpɪ-ʃɐhɪt̪t̪ɪk o bɪʃɪʃtoɟɔnɾɐ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ ɐʃnno nɪɾbɐcɔne benɐu̯l hɔkeɾ pokkʰe kɐɟ koɾt̪e upost̪ʰɪt̪ net̪ɐkoɾmɪ o lokɟɔnke nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
mohɪpuɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ eʃem mɐkʃud̪uɾ ɾɔhomɐn ɟɐnɐn, ud̪d̪ʱɐɾ ʃeʃe pulɪʃ lɐʃeɾ suɾot̪hɐl ʃɔmponno koɾe। 
eɾpɔɾ bɪʃʃoɟuɽe bɛpok kʰɛt̪ɪ pɐn।
ɐht̪o ʃɔbʱɐpot̪ɪɾ bʱɐɪ̯ d̪eloʷɐɾ hosen ɟɐnɐn, ʃohel d̪olɪʲo ɔpʰɪʃ t̪ʰeke hẽte bɐʃɐe̯ ɟɐo̯ʷɐɾ pɔt̪ʰe ɔt̪ɔɾkɪt̪obʱɐbe e hɐmlɐɾ gʱɔtonɐ gʱɔte। 
kɪnt̪u ʃɔhoɾʃɔho ɟelɐɾ bɪbʱɪnno upoɟelɐe̯ ɔneke e ʃɪmɐɾekʰɐɾ nɪce lek ʃɔŋlɔgno elɐkɐe̯ bɐɽɪgʱɔɾ t̪oɪ̯ɾɪ koɾe bɔʃobɐʃ koɾe ɐʃcʰen।
t̪ɔbe ognɪkɐndeɾ ʃut̪ɾopɐt̪ ʃɔmpɔɾke keu̯ kɪcʰu bolt̪e pɐɾenɪ।
pɔɾe kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ ɾobbɐɾ bʱoɾe bɪpulke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe।
pɔɾe t̪ɐke pulɪʃe d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɐtok gɔneʃ cɔnd̪ɾo pɐl upoɟelɐɾ bʱɐbɪcɐ ɪu̯nɪʲoneɾ pɐɪ̯kɔɽɐ gɾɐmeɾ bɐʃɪnd̪ɐ।
t̪ɪnɪ bɔlen, bʱɐɾt̪eɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ nɔɾend̪ɾo mod̪ɪ t̪ɪst̪ɐɾ pɐnɪ ʃɔmoʃʃɐɾ ʃɔmɐd̪ʱɐne ud̪d̪og nɪleo̯ mɔmot̪ɐɾ kɐɾone t̪ɐ hɔʲnɪ। 
klɐbeɾ d̪ɪɾgʱod̪ɪneɾ ʃoŋgɪ o ʃɐbek od̪ʱɪnɐʲok pɾɐnt̪oʃ bɐɾbɐɾ ut̪t̪ɔɾʃuɾɪ ɐɾɪpʰeɾ ɾume eʃe pɾot̪ɪpɔkkʰod̪eɾ nɪʲe ʃɔlɐpɔɾɐmɔɾʃo koɾcʰen।
e nɪʲe pɾoʃɐʃon o bɛbʃɐʲɪɾɐ ɔnektɐ mukʰomukʰɪ ɔbost̪ʰɐne।
ullekkʰo, ʃɔɾbot̪ɐɾɐ gɾɐmeɾ muslɪm cʰele ɐmɟɐd̪ hosen o lɪŋkoneɾ bon ɐʲeʃɐ ɐkt̪ɐɾeɾ bɪʲe nɪʲe ɐd̪ɐlɔt̪e mɐmlɐ cɔlomɐn ɾoʲecʰe। 
mesars emkee̯ʃ entɐɾpɾɐɪ̯ɟ nɐme ektɪ tʰɪkɐd̪ɐɾɪ pɾot̪ɪʃtʱɐnke kɐɟtɪ ʃɔmponno kɔɾɐɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o d̪eʲɐ hɔe̯।
ed̪ɪn bɪkɐl t̪ʰeke ɐɪ̯sɪɪ̯ut̪e cʰɪlen t̪ɪnɪ।
bou̯d̪d̪ʱo ʃɐʃonɐmɔleɪ̯ nɐlond̪ɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ bɛpt̪ɪ bɐɽɐno hoʲecʰɪlo।
ɔnt̪ot̪o ʃe poɾɟont̪o ceʲɐɾmɛn hɪʃebe d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlone ɾɐɟɪ hoʲecʰen bʱɐɾt̪ɪʲo kɾɪket boɾdeɾ ʃɐbek eɪ̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪ।
kʰɔboɾ peʲe toŋgɪ pʰɐʲɐɾ sɐɾvɪseɾ d̪utɪ ɪu̯nɪt pɾɐe̯ ɐd̪ʱgʱɔntɐ ceʃtɐ cɐlɪʲe ɐgun nɪʲont̪ɾone ɐnen।
eɾ bɔcʰoɾ d̪eɽek pɔɾ nɐpʰ nod̪ɪ d̪ɪʲe bʱeʃe ɐʃe ɐɾɔo̯ ektɪ ʃɪʃu।
moneɾ d̪ukkʰe nɐnu bɐɽɪ t̪ʰeke pɐlɪʲecʰɪlo cʰeletɪo̯।
eɟonno hɐɪ̯tek pɐɾkeɾ ɔbokɐtʰɐmo unnɔʲone ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk mɐneɾ debʱelpɐɾ nɪʲog d̪eʲɐ hɔbe।
obʱɪɟukt̪o pʰɔʲsɐl cou̯d̪ʱuɾɪke ɾɐt̪eɪ̯ ɐtok koɾecʰe ʃɪbcɔɾ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ।
gʱɔtonɐɾ pɾot̪ɪbɐd̪e bɪkɐle not̪un bɾɪɟ elɐkɐe̯ mɐnobbɔnd̪ʱon koɾecʰen ʃɔhokoɾmɪ ʃɪkkʰɔk-ʃɪkkʰɪkɐɾɐ।
eɾ pʰɔle t̪ɐɾɐ nɪɟeɾɐ ɟɛmon kʰot̪ɪgɾost̪o hoccʰe, t̪emnɪ t̪ɐd̪eɾ ɐʃpɐʃe t̪ʰɐkɐ lokd̪eɾo ʃɔmɐnbʱɐbe kʰot̪ɪ koɾcʰe। 
bɐɾlɪn pɾɐcɪɾeɾ pɔt̪oneɾ pɔɾ puɾbo o poʃcɪm ɟɐɾmɐnɪke ɛkot̪ɾɪkɔɾɔneɾ kɾɪt̪ɪt̪t̪o t̪ɐɾ।
ɐʃpɐʃeɾ bɐʃɪnd̪ɐɾɐo̯ ɐt̪oŋkeɾ mod̪d̪ʱe ɾoʲecʰen।
ekʰɐnkɐɾ pɾot̪ɪtɪ olɪgolɪt̪e hɐteɾ d̪ɪngulot̪e ʃɔkɐl t̪ʰeke gobʱɪɾ ɾɐt̪ poɾɟont̪o cɔle pɐɪ̯kɐɾɪ kɐpoɽ bɪkɾɪ।
ʃombɐɾ ɾɐt̪e pɐbnɐ ɐɾɪpʰpuɾ kɔboɾost̪ʰɐn mɐtʰe ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe t̪ɐɾ lɐʃ ɐɾɪpʰpuɾ kɔboɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
bʱobɪʃʃot̪e ɟɐt̪e e d̪ʱɔɾoneɾ hɐmlɐɾ punoɾɐbɾɪt̪t̪ɪ nɐ hɔe̯, ʃe bɛpɐɾe ʃɔt̪ɔɾkot̪ɐmulok bɛbost̪ʰɐ gɾohoneɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o hɔe̯ e boɪ̯tʰɔke। 
ʃencuɾɪɾ pɔɾo hɐl nɐ cʰeɽe kʰele ɟɐn ʃɔt।
t̪ɔbe cʰoto d̪uɪ̯ bon d̪ɪntɪ bɪʃeʃ koɾe t̪ule।
ecʰɐɽɐ steɟ pɐɾfɔɾmens t̪o ɐcʰeɪ।
gɔt̪o kɔʲek d̪ɪn pulɪʃ ɐmɐd̪eɾ bɐʃɐ t̪ʰeke beɾ hot̪e d̪eʲnɪ।
mɔʲnɐt̪d̪ont̪o ʃeʃe pɔɾd̪ɪn beo̯ʷɐɾɪʃ lɐʃ hɪʃebe tɐŋgɐɪ̯l kend̪ɾɪʲo goɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
ʃeɪ̯ d̪ʱɐɾonɐke bɐst̪ob koɾt̪e bʱul kɔɾennɪ oɟɪ pɾomɪlɐ d̪ɔl।
ʃeʃd̪ɪke cɐɾbɐɾeɾ bɔɾʃoʃeɾɐ ɾonɐldoɾ ɟoɽɐ gole hɐɾ eɽɐe̯ ʃɐgot̪ɪkɔɾɐ।
kʰulnɐ bɪu̯ɾo : kʰulnɐe̯ ɔboɪ̯d̪ʱo bʱɪo̯ɐ̯ɪpɪ ʃɔɾonɟɐmʃɔho ɛk ɟubokke ɐtok koɾecʰe sɪɐ̯ɪ̯dɪ pulɪʃ।
t̪ɐɪ̯ ɟɐt̪e dʱukt̪e nɐ pɐɾe t̪ɐɾ ɟonno ʃɔb pʰɐ̃kpʰokɔɾ ɐge bond̪ʱo kɔɾɐ ɟoɾuɾɪ।
bʱɐɽɐtɪʲɐɾɐ unnɔʲon kɐɟ koɾt̪e gele t̪ɐd̪eɾ upoɾ lɐtʰɪʲɐl bɐhɪnɪ hɐmle pɔɽe।
pɔɾe t̪ɐke st̪ʰɐnɪʲo ektɪ hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐ hɔe̯।
eɾpɔɾ ʃɐon o ɾɪd̪ɔe̯ gʱɔɾeɾ d̪ɔɾɟɐɾ ʃɐmne d̪ɐ̃ɽɐe̯ ɐɾ mɔnɐ, hɐbɪb, tɪtu gʱɔɾeɾ bʱet̪oɾ pɾobeʃ koɾe ɐlmɐɾɪ bʱɐŋɐɾ ceʃtɐ koɾe। 
t̪ɐ nɐ hole etɐɪ̯ pɾomɐnɪt̪o hɔbe, ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ɛkd̪olɪʲo ʃɐʃon bɛbost̪ʰɐ pɾot̪ɪʃtʱɐ koɾt̪e colecʰe। 
ɛkʰon bɐkɪtɐ d̪ɔl o ʃɔbʱɐnet̪ɾɪɾ bɪbeconɐɾ upoɾ।
e ʃɔmɔe̯ hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ sɾomɪkeɾ kɐnnɐ ɟʱɔɾɪʲe bond̪ʱo hɔe̯ mɪltɪ।
t̪ɔbe ɟɔt̪o ʃɪggɪɾ ʃɔmbʱɔb punoɾgɔtʰon kɐɾɟokɾom ɐbɐɾ ʃuɾu hɔbe bole eʃɔb net̪ɐ ceʲɐɾpɐɾʃonke ɟɐnɪʲecʰen।
t̪ɔbe ɛkʰon poɾɟont̪o t̪ʰɐnɐ pulɪʃ o sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ pokkʰo t̪ʰeke kono kɐɾɟokɔɾ pɔd̪okkʰep gɾohon kɔɾenɪ।
pɔɾe pulɪʃ eʃe d̪ɔɾɟɐ bʱeŋe d̪uɟɔnke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
hɐɾɐe̯ cʰɔe̯ uɪ̯ket।
kocuʲɐ t̪ʰɐnɐɾ ɔpʰɪsɐɾ ɪncɐɾɟo ɛkee̯mɔe̯s ɪkbɐl bɔlen, kʰuneɾ kɐɾon ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ। 
eʃɔmɔe̯ ɟulhɐʃ mɪʲɐɾ bʱɐɪ̯ kɐlɐm mɪʲɐ mɐtɪ kɐtɐe̯ bɐd̪ʱɐ d̪ɛn।
pʰɪlɪpɐɪ̯neɾ d̪oɪ̯nɪk pʰɪlstɐɾ eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo d̪ɪʲecʰe।
eɾpɔɾ hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ bʱokt̪o-d̪ɔɾʃonɐɾt̪ʰɪɾ mod̪d̪ʱe bɪt̪ɔɾon kɔɾɐ hɔe̯ mɔhɐpɾoʃɐd̪।
nɪhot̪eɾ kɐkɐt̪ bʱɐɪ̯ pɔlɐʃ ɾɐe̯ ɟɐnɐn, ɟɔʃoɾ ʃɔhoɾeɾ beɟpɐɽɐ kɔboɾost̪ʰɐn ɾodeɾ ektɪ mese t̪ʰɐkt̪o kɔmoleʃ। 
ɛmonkɪ mesɪ beʃɪɾbʱɐg ʃɔmɔe̯ dɐgɐu̯te boʃe t̪ʰɐkɐɾ pɔɾo e pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ ʃɔbceʲe beʃɪ ɟɔʲod̪ʱd̪ʱonɪ kuɽɪʲecʰen।
t̪ɐd̪eɾ bɪbʱɪnno d̪ʱɔɾmɪʲo o ʃɐmɐɟɪk ut̪ʃɔb eboŋ ɾɪt̪ut̪e t̪ɐɾɐ e kɐpoɽ bɛbohɐɾ koɾt̪en।
ʃɔbʱɐe̯ ɟunɪʲoɾ o ɟubo cɛmpɪʲonʃɪp nɐme d̪utɪ bɔʲoʃbʱɪt̪t̪ɪk pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ ɐʲoɟoneɾo ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neʲɐ hoʲecʰe।
eʃɔmɔe̯ mɐ pʰloʷɐɾɐ begom cʰele pʰuʲɐd̪ke bɐ̃cɐnoɾ ɟonno ektɪ ɾumeɾ mod̪d̪ʱe t̪ɐlɐbɔd̪d̪ʱo koɾe ɾɐkʰen।
beʃɔɾkɐɾɪ ud̪d̪okt̪ɐɾɐ d̪eʃeɾ d̪ɐɾɪd̪ɾo nɪɾɔʃone ɔgɾonɪ bʱumɪkɐ ɾɐkʰcʰe।
mɐlɪk gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe tɾɐktɪ ʃɔnɐkt̪o kɔɾen।
oɪ̯ bʱɔbontɪɾ kebol ɔbokɐtʰɐmo kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɔɾe ɾupɐɾ bɔɽo bʱɐɪ̯ hɐpʰɪɟuɾ ɾɔhomɐn cʰõʷɐ poɾɪbɔhoneɾ sɾomɪkd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe obʱɪɟog d̪ɪle pulɪʃ obʱɪɟɐn cɐlɪʲe t̪ɐd̪eɾ pɐ̃cɟonke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe।
bɔɾoŋ net̪ɐnet̪ɾɪd̪eɾ d̪ohɐɾeɾ bʱumɪkɐ pɐlon kɔɾen।
t̪ɔbe ɛkoɪ̯ pɾokɔlpeɾ pɐu̯boɾ nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ ɟomɪt̪e ɟoɾpuɾbok pɐkɐ st̪ʰɐponɐ nɪɾmɐn koɾcʰe hɐtɐb bɐɾoɪ̯pɐɽ elɐkɐɾ nuɾu mɪʲɐɾ cʰele ɐbd̪uɾ ɾɔhomɐn।
ʃɔmpɾot̪ɪ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ bɪbʱɪnno st̪ʰɐne ɔggɐn pɐɾtɪɾ kʰɔppoɾe pɔɽe dʱɐmek hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ hɔn pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃo o bɛŋk kɔɾmokɔɾt̪ɐʃɔho cɐɾɟɔn।
cɪkɪt̪ʃɐ ʃɪkkʰɐ o gɔbeʃonɐɾ mɐn unnɔʲone ʃɔɾkɐɾeɾ e ud̪d̪og ɔbbɛhɔt̪o t̪ʰɐkbe।
gʱɔtonɐtɪ ʃombɐɾ upoɟelɐɾ goʷɐlbɐɽɪ ɪu̯nɪʲoneɾ mɐguɾɐ gɾɐme gʱotecʰe।
nɐkɪ poɾɪkolpɪt̪o kʰun, kɪŋbɐ bɪʃpɐne hot̪t̪ɐe̯ pɾoɾocɪt̪o kɔɾɐɾ kono gʱɔtonɐ gʱotecʰɪlo। 
ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔle ɐɾ pʰɪɾt̪e nɐ pɐɾleo nɪʲomɪt̪o kʰelecʰen bɪg bɛʃ lɪg o ʃefɪld ʃɪlde।
eɾpɔɾ d̪ɾut̪o t̪ɐke ɾɐɟʃɐhɪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle nɪle kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
pɾot̪ʰom poɾɟɐʲe ɟɔɾdɐn, mɐlɔʲeʃɪʲɐ o sou̯d̪ɪ ɐɾɔbe kɔɾmoɾɔt̪o bɐŋlɐd̪eʃɪ kɔɾmɪɾɐ e kɔl sentɐɾeɾ ʃubɪd̪ʱɐ pɐben। 
bʱɔɾt̪ɪʃɔŋkɾɐnt̪o bɪst̪ɐɾɪt̪o t̪ot̪t̪ʰo bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ nɪɟɔʃʃo oʷebʃɐɪ̯te pɐo̯ʷɐ ɟɐbe।
e bɪʃɔʲe t̪ʰɐnɐe̯ obʱɪɟog d̪ɐʲeɾeɾ pɾost̪ut̪ɪ neʲɐ hoccʰe bole ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
ɐgeɾ cukt̪ɪt̪e boɾdeɾ lɔbbʱɐŋʃo pet̪en t̪ɐɾɐ।
t̪ɐɾ sɔpʰoɾkɐlɪn ʃɔmɔʲe epʰbɪsɪʃɪɐ̯ɪ̯ʲeɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o ʃɔbʱɐpot̪ɪ hɪʃebe d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾben ʃɐmɪm ɐhomed̪।
ɔt̪ʰoco gɐɽɪtɪ kɔt̪o sɪsɪ ʃetɪɪ ɛkʰon poɾɟont̪o nɪɾd̪ʱɐɾon kɔɾɐ hɔʲnɪ।
ed̪ɪke oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪɾ bɐbɐ ɟɐnɐn, meʲeke bɐɽɪt̪e ɾekʰe oɾ mɐ dʱɐkɐgɐmɪ bɔɽo bonke lɔnce t̪ule d̪ɪt̪e kʰeʲɐgʱɐte ɟɐn। 
kɪnt̪u ʃɔmpɾot̪ɪ t̪ɪnɪ t̪ɐɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o bod̪lecʰen।
bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ pɾoʃɐʃon ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, kɛmpɐseɾ kʰɐbɐɾeɾ mɐn o ɔnno bɪʃɔʲe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ʃɔmoʃʃɐɾ bɪʃɔʲtɪ cʰɐt̪ɾo upod̪eʃtɐɾ d̪ekʰbʱɐleɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o ɾoʲecʰe। 
eɾ ɟonno d̪uɪ̯ ʃɔpt̪ɐhoɾo kɔm ʃɔmɔe̯ lɐgbe।
ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ kend̪ɾɪʲo kɔmɐnd kɐu̯nsɪleɾ t̪ot̪t̪ʰo o gɔbeʃonɐ bɪʃɔʲok ʃɔmpɐd̪ok mɐhobubul hɔk bɐbul cɪʃt̪ɪ।
pʰɔle ɔnek kɐɾkʰɐnɐ st̪ʰɐponeɾ pɔɾ cɐlu kɔɾɐ ɟɐccʰe nɐ।
e bɛpɐɾe obʱɪɟukt̪o monɪɾ hosen bɔlen, ɐmɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐnɪt̪o obʱɪɟog ʃɔmpuɾno mɪt̪t̪ʰɐ o bɐnoʷɐt। 
ɐʃole mɐnuʃ kɐɟ koɾe kʰet̪e cɐe̯।
t̪ɐɾpɔɾ eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo pulɪʃ ɟɐcɐɪ̯-bɐcʰɐɪ̯ koɾe bɛbost̪ʰɐ nebe।
ɟɔbd̪o kɔɾɐ hɔe̯ ektɪ pɾɐɪ̯vet kɐɾo।
t̪ɐɾ puɾbeɾ nɐm cʰɪlo e eʃo d̪ɪlɪp kumɐɾ।
ʃukɾobɐɾ cond̪ɾɪmɐ ud̪d̪ɐneɾ bʱet̪oɾ t̪ʰeke t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
e ɔcɔlɐbost̪ʰɐ nɪɾɔʃone ullekʰ kɔɾɐɾ mɔt̪o ud̪d̪og o t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ d̪ɾɪʃʃomɐn nɔe̯।
bud̪ʱbɐɾ ʃɐmoʲɪk bohɪʃkɐɾeɾ pɔt̪ɾo pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔkeɾ kɐcʰe poũ̯cʰe d̪eʲɐ hɔbe।
ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e bɪɟɪbɪɾ mɐɟʱɐɾd̪ɪʲɐ ʃɪmɐnt̪o pʰɐ̃ɽɪ o god̪ɐgɐɽɪ pʰɐ̃ɽɪɾ bɪɟɪbɪ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ e obʱɪɟɐn poɾɪcɐlonɐ kɔɾen।
ecʰɐɽɐ kuʃtɪʲɐɾ bʱeɽɐmɐɾɐ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ bɐccu nɐme ɛk ɟubokeɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾecʰe।
eɾ pecʰone ʃɔɾkɐɾeɾ bɪcokkʰonot̪ɐ, kɾɪʃɔkeɾ sɾom eboŋ kɾɪʃɪ o kɾɪʃɪ gɔbeʃonɐ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ ɔbod̪ɐn ɔnoʃɪkɐɾɟo। 
mɔst̪ɪʃko ʃɔɟɐg eboŋ cɐlu ɾɐkʰe।
mɐlɪk ʃɔmɪt̪ɪ bolcʰe, pɾot̪ɪtɪ bɐʃke ɾut pɐɾmɪt onuɟɐʲɪ colt̪e hɔbe। 
bɐcʰɪɾoneɾ nɐt̪ɪ-nɐt̪onɪɾɐ kɔleɟe o bɪd̪d̪ɐlɔʲe lekʰɐpɔɽɐ koɾe।
pɾɐneɾ bʱɔʲe kɔʲek d̪ɪn ɾɐkʰɐɪ̯n ɾɐɟɟeɾ ed̪ɪk od̪ɪk cʰute ɛkpoɾɟɐʲe onnod̪eɾ ʃɔŋge bɐŋlɐd̪eʃe dʱokɐɾ ʃuɟog pɐn।
ʃɪhɐbeɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪ goʷɐlpɐɽɐe̯ bɔɾt̪omɐne ʃokeɾ poɾɪbeʃ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ ɛkɟon cɐlok nɪhɔt̪o hoʲecʰen।
ebɐɾeɾ ʃɪɾopɐ lɔɽɐɪ̯ʲe etɐ ɟɪd̪ɐn ʃɪʃʃod̪eɾ d̪ɪt̪ɪʲo hɐɾ।
d̪ɔndopɾɐpt̪o lɪton ɟʱɪnɐɪ̯gɐt̪ɪ upoɟelɐɾ gɐnd̪ʱɪgɐ̃o gɾɐmeɾ mɾɪt̪o munnɐs ɐlɪɾ cʰele।
bɔɾt̪omɐne cʰuɾɪkɐhɔt̪o gɔnot̪ɔnt̪ɾo ɐɾt̪onɐd̪ koɾcʰe।
ɪɾʃɐd̪ hoccʰe, he mɐnuʃ! t̪omɐd̪eɾ pɾot̪ɪ t̪omɐd̪eɾ pɾot̪ɪpɐlokeɾ pokkʰo t̪ʰeke upod̪eʃ eʃecʰe eboŋ hkd̪ɔɾogeɾ nɪɾɐmɔe̯। 
pulɪʃ o poɾɪbɐɾ ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, munnɪ kɪcʰud̪ɪn d̪ʱoɾe mɐnoʃɪk bʱɐɾʃɐmmohɪn cʰɪlen। 
t̪ɪnɪ bɔlen, nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon ʃɐɾɐ d̪eʃe sɐɾt kɐɾd pɾonoʲoneɾ kɐɾɟokɾom ʃuɾu koɾecʰe। 
bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, bʱumɪd̪osʃuɾɐ upoɟelɐɾ poʃcɪm d̪ʱɔnɪɾɐm gɾɐmeɾ pɾokɾɪt̪o ɟomɪɾ mɐlɪkd̪eɾ nɐ ɟɐnɪʲe ʃou̯ɾobɪd̪d̪ut̪ pɐo̯ʷɐɾ plɐn bɔʃɐnoɾ ceʃtɐ cɐlɐccʰe। 
ed̪ɪke st̪ʰɐnɪʲo ʃɔŋbɐd̪koɾmɪd̪eɾ kɐcʰe ʃune bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪eɪ̯ hɐʃpɐt̪ɐle ɐʃen ɐd̪ɪt̪mɐɾɪ t̪ʰɐnɐ osɪ hoɾeʃʃɔɾ ɾɐe̯।
ed̪ɪke ɐʲoɟɔk o ʃɐgot̪ɪk d̪eʃ hɪʃebe bɪʃʃomɔnce ʃɔɾɐʃoɾɪ kʰelbe ɾɐʃɪʲɐ।
t̪ɪnɪ ɔbɪlɔmbe hɐmlɐkɐɾɪd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ o ʃɐst̪ɪɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲecʰen।
gulɪbɪd̪d̪ʱo pɾonɔb nond̪ɪke gʱɔtonɐɾ ɾɐt̪eɪ̯ ot̪ɪgopone dʱɐkɐe̯ nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hɔe̯।
dɪe̯mpɪɾ d̪ʱɐnmondɪ-hɐɟɐɾɪbɐg ɟoneɾ ʃɔhokɐɾɪ kɔmɪʃonɐɾ ɐbd̪ullɐhel kɐpʰɪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, poɾɪbɐɾeɾ obʱɪɟog pɐo̯ʷɐɾ ʃɔŋge ʃɔŋgeɪː bɪʃɔʲtɪ t̪ɔd̪ont̪o koɾɪ। 
t̪ɔbe ɪslɐmɪ uɪ̯ŋʲe kɪcʰutɐ beɽe gɛcʰe।
t̪ɐlt̪olɪ : upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn monɪɾuɟɟɐmɐn mɪntuɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɪu̯eno ɪʃɾɐɪ̯lo hosen, bʱɐɪ̯ʃ ceʲɐɾmɛn kʰolɪluɾ ɾɔhomɐn hɐo̯lɐd̪ɐɾ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen। 
eɾɐ ʃɔbɐɪ ɐd̪ɐlɔt̪e ʃɪkɐɾokt̪ɪmulok ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ d̪ɪʲecʰe।
pɐkɪst̪ɐneɾ nɪɾd̪eʃe bɪe̯npɪ-ɟɐmɐʲɐt̪ bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɔgɾoɟɐt̪ɾɐke bɛhɔt̪o koɾt̪e cɐe̯।
moŋgolbɐɾ nɐtoɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɔd̪oʃʃo ɐmel kʰɐn cou̯d̪ʱuɾɪ bɐd̪ɪ hoʲe ɐd̪ɐlɔt̪e mɐmlɐ koɾle bɪcɐɾok e ɐd̪eʃ d̪ɛn।
oɪ̯ elɐkɐɾ ɐbohɐo̯ʷɐ onukul cʰɪlo nɐ।
eʃɔmɔe̯ cɐɾtɪ kɔktel o kɪcʰu ɟɪhɐd̪ɪ boɪ̯ʃɔho t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe pulɪʃ।
ɟɐ ɔstɾelɪɐɾ bɪpɔkkʰe d̪okkʰɪn ɐfɾɪkɐɾ d̪ɪt̪ɪʲo ʃɔɾbocco ɟɔe̯।
eɪ̯ d̪ʱɔɾoneɾ pɾoceʃtɐke ɐɪ̯sɪtɪ bɪbʱɐgeɾ pokkʰo t̪ʰeke ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ kɔɾɐɾ ɐʃʃɐʃ d̪ɛn t̪ɪnɪ।
bud̪ʱbɐɾ bɪkɐle mɔhɐmɐnno ɾɐʃtɾopot̪ɪɾ ɐd̪eʃkɾome ʃɪkkʰɐ mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ upoʃocɪb hɐbɪbuɾ ɾɔhomɐn ʃɐkkʰoɾɪt̪o ɛk pʰɛks bɐɾt̪ɐe̯ e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
t̪ɐ t̪ɔd̪ont̪o koɾe d̪ɛkʰɐ hoccʰe।
mɔnt̪ɾɪ bɔlen, ɾoɟɐe̯ bʱeɟɐlmukt̪o kʰɐbɐɾ nɪʃcɪt̪e bɐɟɐɾ t̪ɔd̪ɐɾokɪ cʰɐɽɐo̯ bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪ poɾɪcɐlonɐ eboŋ pɐnɪ o bɪd̪d̪ut̪ ʃɔɾbɔɾɐho tʰɪk ɾɐkʰt̪e hɔbe। 
t̪ɪnɪ ʃɐnt̪ɐ klɔɟ।
pʰedɐɾeʃɔneɾ pɐtʱɐno ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e d̪ɐbɪ kɔɾɐ hoʲecʰe, nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ gʱɐtt̪ɪɾ kɐɾone st̪ʰogɪt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ। 
ubʱɔe̯ pɾokɔlpoɪ̯ donɐld tɾɐmpeɾ kʰɔmot̪ɐe̯ t̪ʰɐkɐkɐlɪn ʃɔmponno hɔbe।
ɐhot̪ɔɾɐ hɔlen, lɐɪ̯nmɛn ɟɐhɪd̪ul ɐlom, mɪtɐɾ ɾɪdɐɾ t̪ou̯hɪd̪ul ɐlom, mot̪ɐheɾ ɐlom o moɾʃed̪ ɐlom। 
e gʱɔtonɐe̯ cʰɔʲoɟɔneɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃɔd̪oɾ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ ɔpohɔɾon mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɔpoʱɾɪt̪o ʃɪʃu ɟoʲɪɾ pɪt̪ɐ skul ʃɪkkʰɔk ʃɔnt̪oʃ kumɐɾ d̪eb bɔlen, ɐmɪ kɾomeɪ̯ hot̪ɐʃ hoʲe poɽcʰɪ। 
e kɐɾone pɾot̪ɪbed̪ɔn pɾot̪t̪ɐkkʰɐn koɾe ʃuʃtʰu o nɪɾopekkʰo bɪcɐɾ bɪbʱɐgɪʲo t̪ɔd̪ont̪o kɔmɪtɪ gɔtʰoneɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐccʰɪ।
klɐb kɐp ɾɐgbɪbɛmb kɛsɔl klɐb kɐp ɾɐgbɪɾ pʰɐɪ̯nɐle utʰecʰe old dɪo̯e̯ɪ̯ceʃ o gulʃɐn ɾɐgbɪ klɐb।
t̪ɪntɪ lukeɾ mod̪d̪ʱe tɾɐdɪʃon luke cokʰeɾ upoɾ beʃɪ kɐɟ kɔɾɐ hɔe̯।
e bɛpɐɾe meʲeɾ bɐbɐ ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɟɐnɐn, ɾomɐn ɐmɐɾ meʲeke bɪʲeɾ pɾolobʱɔn d̪ekʰɪʲe ʃɔɾbonɐʃ koɾecʰe। 
gɾɐme gʱuɾe kɾɪʃokd̪eɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐo̯ bolecʰɪ।
eɪ̯ bɪpulʃɔŋkʰok bɛbohɐɾkɐɾɪ nɪɟed̪eɾ pɾokɐʃeɾ ʃuɟogke ɐɾɔo̯ ʃɔhoɟ kɔɾɐ ucɪt̪।
ʃe oɪ̯ elɐkɐɾ ɐft̪ɐb ɐlɪɾ put̪ɾo।
cuɾɪɾ gʱɔtonɐtɪ kʰot̪ɪʲe d̪ekʰt̪e ɪt̪ɪmotd̪ʱe t̪ɔd̪ont̪o ʃuɾu hoʲe gɛcʰe।
kenɪʲɐɾ pɾot̪ɪʃtʱɐkɐlɪn pɾesɪdenteɾ put̪ɾo kenɪʲɐt̪t̪ɐ bɔlen, ‘pʰɔlɐpʰɔl ɟetɐɪː hok, t̪ɐɾ pɾot̪ɪ sɾod̪d̪ʱɐ d̪ɛkʰɐno hɔbe। 
ɛkʰon ɾɪmɐnde neʲɐ hoʲecʰe।
e gʱɔtonɐe̯ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐɾɐ t̪ɪbɾo nɪnd̪ɐ o oɪ̯ bɪe̯npɪ net̪ɐʃɔho hɐmlɐkɐɾɪd̪eɾ ɔbɪlɔmbe gɾepʰt̪ɐɾeɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲecʰen।
ʃombɐɾ eʃɪ mɪlɐnke hɐɾɐt̪e pɐɾle ɟubʱentɐʃke tɔpoke pʰeɾ ʃɪɾʃe utʰe ɟɐbe nɐpolɪ।
e ɟonno bɪd̪d̪ut̪ ʃɔncɐlon lɐɪ̯neɾ ʃɔŋge pʰɐɪ̯bɐɾ ɔptɪk ʃɔŋɟukt̪o koɾe ɪntɐɾnet ʃɔmpɾoʃɐɾoneɾ kɐɟ egɪʲe colcʰe।
nɪɾopekkʰobʱɐbe t̪ɔd̪ont̪o koɾleɪ̯ ɐʃol gʱɔtonɐ beɾɪʲe ɐʃbe।
ɐɟke hok, kɐloke hok nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃonke ʃɔtʰɪkbʱɐbe d̪ɐʲɪt̪t̪o nɪʲe kɐɟ koɾt̪e hɔbe। 
eɟonno bʱɐɾot̪t̪olon pʰedɐɾeʃɔneɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾɪ d̪ɐʲɪ koɾcʰen t̪ɪnɪ।
ɟɔnot̪ɐɾ hɐt̪e ɐtok d̪uɾbɾɪt̪t̪o ɐhɐd̪ke ɐht̪o ɔbost̪ʰɐe̯ mɔʲmɔnʃɪŋho medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐl t̪ʰeke ʃond̪ʱɐ poɾɟont̪o ʃɔd̪oɾ upoɟelɐ nɪɾbɐcɔn ɔpʰɪʃe pɾɐɾt̪ʰɪd̪eɾ upost̪ʰɪt̪ɪt̪e mononɔʲonpɔt̪ɾo bɐcʰɐɪ̯ koɾe pɾɐɾt̪ʰɪd̪eɾ nɐm gʱoʃonɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
bɐʃɐe̯ pʰɪɾe eʃecʰen nɪkʰeɐ̯̃ɟ d̪uɪ̯ pɾokou̯ʃolɪ bʱɐɪ̯ʲeɾ mod̪d̪ʱe ɐʃɐd̪uɟɟɐmɐn।
ʃɔɾkɐɾ cɐɪ̯le ʃegulot̪e ɐbɐɾ unnɔʲon kɔɾmokɐndo cɐlɐbe।
ɐtok ɔpɔɾɟɔn cʰɐt̪ɾolɪgeɾ keu̯ nɔn bole t̪ɪnɪ d̪ɐbɪ kɔɾen।
ʃɔt̪ɔnt̪ɾo pɾɐɾt̪ʰɪ ʃofɪkul ɪslɐm ɟɐnɐn, ɾobbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ hɐlʃɐ mɐd̪ɾɐʃɐ elɐkɐe̯ mɐɪ̯ke t̪ɐɾ pɾocɐɾonɐ colcʰɪlo। 
ɐbɾɐhɐm lɪŋkon t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪uɾ kɔʲek d̪ɪn ɐge ʃɔpne nɪɟeke kopʰɪne ʃɐʲɪt̪o t̪ʰɐkt̪e d̪ekʰecʰɪlen।
eʃɔb mɔʃɐ d̪ɪneɾ bɛlɐ ʃɔlpo ɐloɾ st̪ʰɐne ɐsɾɔe̯ nɛe̯ eboŋ ʃuɟogmɔt̪o mɐnobo d̪ehe ɐkɾomon koɾe।
bɛbohɐɾkɐɾɪd̪eɾ gɾohonɟoggot̪ɐɾ upoɾe bʱɪt̪t̪ɪ koɾeɪ̯ e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o cuɽɐnt̪o kɔɾɐ hot̪e pɐɾe।
et̪e gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ hɔt̪obʱɐggo sɾomɪk ɾoɪ̯s ud̪d̪ɪneɾ mɔɾmɐnt̪ɪk mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
ʃɐɾteɾ cʰɪd̪ɾo koɾe ʃekʰɐne cʰotto kɛmeɾɐ ɾɐkʰe।
pɾot̪ɪbed̪ok gɔt̪okɐl ʃɐbɪ o pɾɐɪ̯vet lɪdɪŋ ɪu̯nɪbʱɐɾsɪtɪɾ oʷebʃɐɪ̯te kʰũɟe t̪ɐɾ kono cʰobɪ pɐnnɪ।
obʱɪɟog ut̪t̪ʰɐpon t̪ʰeke ʃɔŋʃɔd̪e ɟɐo̯ʷɐ poɾɟont̪o e pɾokɾɪʲɐɾ bɛpɐɾe ɛktɐ ɐɪ̯n koɾt̪e hɔbe।
kɪnt̪u pɾoɟɔnmeɾ pɔɾ pɾoɟɔnmeɾ kɐcʰe bẽce t̪ʰɐkbo ɐmɪ eɪ̯ cɔloccɪt̪ɾeɾ mɐd̪d̪ʱome।
ɐʃɐ koɾɪ, t̪ɪnɪ ɐʃben। 
t̪ɐɪ̯ ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾle kɪ kɐɾone koɾben ɔt̪ʰobɐ keu̯ t̪ɐke hot̪t̪ɐɪ̯ bɐ kɛno koɾben- ɛmon pɾoʃno gʱuɾpɐk kʰɐccʰe t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe।
dɪɟeɐ̯ɪ spɐɾko pɐ̃ctɪ bʱɪnno bʱɪnno ɾɔŋe pɐo̯ʷɐ ɟɐbe।
pɾɪt̪ʰɪbɪt̪e pɾot̪ɪbɔcʰoɾ bɪpul poɾɪmɐn mɐnuʃ mɐɾɐ ɟɐe̯ ʃɔɽok d̪uɾgʱɔtonɐt̪e।
ʃɔɾot̪eɾ ʃudɾo kɐʃpʰuleɾ mɔt̪o mɐnobo ɾɪd̪ɔʲeo̯ punneɾ ʃet̪ʃubʱɾo puʃpoɾɐʃɪ pɾospʰutɪt̪o hok।
ʃe bɪbʱɐge tɪu̯toɾɪʲɐl poɾɪkkʰɐ d̪ɪt̪e ɐʃe।
eɾ pɾot̪ɪkɾɪʲɐe̯ mɐɾkɪn bʱɐɪ̯ʃ pɾesɪdent bolecʰen, kʰɔboɾtɐɾ ʃot̪t̪ɪ hoʷɐɾ bɛpɐɾe ʃɔnd̪eho ɾoʲecʰe। 
ɐɾ kɔʲekɟɔn cɔnd̪ɾɐ gol gʱɔɾe boʃe boʃe ɟɐnbɐhɔn cɔlɐcɔl d̪ekʰt̪e t̪ʰɐke।
ɐmɾɐ bolt̪e cɐɪ̯, d̪ɐɾɪd̪ɾo bɪmoconeɾ kɐɾɟokɾom ʃuɾu hoʲecʰɪlo ɟɪʲɐu̯ɾ ɾɔhomɐneɾ ɐmole। 
ɟod̪ɪoː eʃɔb kɪcʰuɾ t̪oʷɐkkɐ koɾcʰen nɐ eɪ̯ bɔlɪu̯d hɔt gɐɾl।
t̪ɐɽɐhuɽoo̯ ɐcʰe, kɐɾ ɐge ke kon ɾɐɪ̯de coɽbe। 
ʃɔmpɾot̪ɪ kʰɔboɾ eʃecʰɪlo, ʃɔɾkɐɾeɾ kɐcʰe onumot̪ɪ cɐo̯ʷɐ pɪsɪbɪɾ ɾutɪn kɐɟeɾ ɔŋʃomɐt̪ɾo। 
bɔʃot̪ɔgʱɔɾ nɪɾmɐneɾ lokkʰe klɐbeɾ ɔɾd̪ʱoʃɔt̪o ʃɔd̪oʃʃo ʃeccʰɐsɾome ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐl t̪ʰeke mɐtɪ kete bʱɪte t̪oɪ̯ɾɪɾ kɐɟe neme pɔɽen।
eɾpɔɾ ɐɾ ʃebʱɐbe mɛce pʰɪɾt̪e nɐ pɐɾɐe̯ pɔɾɐɟɔe̯ eɽɐno ʃɔmbʱɔb hɔʲnɪ t̪ɐmɪmɔd̪eɾ।
t̪ɪnɪ cʰeleke nɪʲe d̪upuɾe t̪ɐd̪eɾ kɐcʰe ɟɐn।
ɐɾ ɔ̃ɾɪke ʃe d̪eʃeɾ pʰutbɔl ɐɪ̯kon mone kɔɾɐ hɔe̯।
e upolɔkkʰk ʃombɐɾ ʃɔkɐle bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯-kɛmpɐse bɔɾnɐddʱo ɾɛlɪ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
t̪ɐɾɐ ʃɔb d̪ɔleɾ ʃɔɾkɐɾ ɐmol d̪ekʰecʰen।
eɾ ɐge d̪ɪnɐɟpuɾ ʃɔɾkɐɾɪ kɔleɟ t̪ʰeke ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo nɪʲe ʃɔhoɾ pɾod̪okkʰɪno koɾe।
st̪ʰɐnɪʲobʱɐbe bɔɾɐd̪d̪o nɪʲe holeo̯ otɪ d̪ɾut̪o cɐlu kɔɾɐ hɔbe।
nɪhot̪eɾ d̪uɪ̯ bʱɐɪ̯ ɐht̪o oʃɐmɐ bɪn ɐnoʷɐɾ o hɐmɟɐ bɪn ɐnoʷɐɾke dʱɐkɐ t̪ɛpolo hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
cʰobɪ tuɪ̯t kɔɾen t̪ɐɾɐo̯।
ʃonɪbɐɾ ɟelɐ poɾɪʃɔd̪ mɪlonɐʲot̪ɔne e ʃɔŋd̪ɔɾd̪ʱonɐɾ ɐʲoɟon koɾe ɾɐɟʃɐhɪ mɔhɐngɔɾ, ɾɐɟʃɐhɪɾ nɪʲɐmɔt̪puɾ upoɟelɐ ʃɔmɪt̪ɪ। 
ɐht̪o pʰɪɾoɟɐ begom kʰɐn bɔlen, ɐmɐd̪eɾ ʃɔb d̪ʱɔŋʃo koɾe d̪ɪʲecʰe। 
t̪ɐke pɾot̪ʰome noɐ̯kʰɐlɪ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐl o pɔɾe dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐʃɐmɪ ɐɾɪpʰ hoseneɾ pokkʰe ɛdvoket eme ɾoʃɪd̪ bʱũɪʲɐʃho ɐɪ̯nɟɪbɪɾɐ ɟeɾɐt̪e ɔŋʃo nen।
ɾobbɐɾ oɪ̯ cʰeleɾ ʃɔŋge bɪʲeɾ t̪ɐɾɪkʰ nɪʃcɪt̪o kɔɾɐ hɔe̯।
ecʰɐɽɐ st̪ʰɐnɪʲo ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɔŋgoʃɔŋgɔtʰoneɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ upost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkben bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
ɛt̪o ʃɔŋkʰok mɐnuʃeɾ nɪhɔt̪o hoʷɐɾ gʱɔtonɐe̯ d̪eʃtɪt̪e ʃokeɾ mɐt̪om boɪ̯cʰe।
ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e keɾɐnɪgɔnɟeɾ ʃɐkt̪ɐ ɪu̯nɪʲoneɾ mekɐɪ̯l mɐd̪ɾɐʃɐɾ ʃɐmne e gʱɔtonɐ gʱɔte।
hedʃettɪɾ sɐu̯nd koʷɐlɪtɪ kʰubɪ bʱɐlo।
t̪ɐcʰɐɽɐ ɟe mɐcʰ ɐʃcʰe t̪ɐɾ pete dɪmeɾ upost̪ʰɪt̪ɪo̯ kʰub ɛktɐ neɪ̯।
bokt̪obbo ɾɐkʰen ɐlɪ ɐkbɔɾ mɪlon, cʰuɾɐbo ɐlɪ, ɪɾon mɪʲɐ, ɐnoʷɐɾ hosen। 
e kʰet̪ɾe bɐŋlɐd̪eʃ t̪ɐɾ bʱumɪkɐ pɐlone অঙ্গীকারবদ্ধ।
oɪ̯ d̪olɪle bɔlɐ hoʲecʰe, ɐʃɐd̪ke t̪ʰɐmɐt̪e bɛɾt̪ʰo hole ɐɪ̯eseɾ mɔt̪o ugɾo ʃɔnt̪ɾɐʃɪ goʃtʰɪɾ kʰɔmot̪ɐɪ kebol bɐɽbe। 
e ʃɔmɔe̯ ɟubo o kɾɪɽɐ upomɔnt̪ɾɪ ɐɾɪpʰ kʰɐn ɟɔe̯ empɪ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
ɪu̯ɾop pɾobɐʃɪ cʰɐt̪ɾod̪ɔl net̪ɐɾ nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ ʃɔmpɔɾke bɪʃʃɔe̯ pɾokɐʃ koɾe t̪ɪnɪ bɔlen, t̪ɐɾɐ kɪcʰuɪ̯ buɟʱt̪e pɐɾcʰen nɐ। 
kɔʲekd̪ɪn ɐge cʰɪlo ʃeɪ̯ sɪnemɐɾɪ stɐɾkɐst lɔnc ɔnuʃtʰɐn।
e ʃɔmɔe̯ ɟee̯mobɪɾ ʃɔɾoʷɐɾ-t̪ɐmɪm gɾupeɾ ɐncolɪk ʃɔmonnɔʲkɐɾɪ lɪmon hoʃenke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
e bɛpɐɾe ɟoɾuɾɪ boɪ̯tʰɔke noʷɐɟ bɔlen, kɐɾo onuɾod̪ʱe t̪ɪnɪ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ pɔd̪ t̪ʰeke ʃɔɾe d̪ɐ̃ɽɐben nɐ। 
ed̪ɪk t̪ʰeke ɪd̪ kebol ɐnond̪eɾ bɐɾt̪ɐɪ̯ nɪʲe ɐʃe nɐ, ud̪bʱɐʃɪt̪o hɔe̯ ɪslɐmeɾ ʃɐmmeɾ ɛk bɔɽo poɾɪcɔʲe। 
t̪ɐke d̪ʱɔɾɐɾ ceʃtɐ colcʰe।
boɪ̯pɾemɪɾɐ nɪɟed̪eɾ ʃɔɾgolokeɾ ɟɪbɔn kɛmon hɔbe bolt̪e gɪʲe bole t̪ʰɐken ɟɔkʰon t̪ɔkʰon ɪccʰɐmɔt̪o boɪ̯ poɽt̪e pɐɾɐɾ ʃuɟog t̪ʰɐkɐɾ kɔt̪ʰɐ।
e pɾoʃɔŋge d̪ɔleɾ pɾod̪ʱɐn bʱokɐlɪst ɐɪ̯ʲub bɐccu bɔlen, ‘ɾɔɟɔt̪ɔɟɔʲont̪ɪt̪e ɐnond̪otɐ hɔbe ɛkebɐɾe onnoɾɔkom। 
ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg bud̪ʱbɐɾ cɪtʰɪ pɐe̯।
ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ʃeɾebɐŋlɐ nɔgoɾe nɪɟ d̪ɔpʰt̪ɔɾe kɔɾɐ ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone poɾɪkɔlponɐmɔnt̪ɾɪ bɔlen, ‘ɐmɾɐ bɪɐ̯ɪdɪe̯ske sentɐɾ ɔbo eksɪlense ɾupɐnt̪oɾɪt̪o koɾt̪e cɐɪ̯। 
pɔɾeɾ d̪ɪn ʃɔkɐl t̪ʰeke puɾo d̪ɪneɾ bʱɾomonɪ cʰɪlo geɪ̯m ɔbo t̪ɾonʃeɾ ʃutɪŋ spɔtgulot̪e।
t̪ehɾɐne bohud̪ɪn d̪ʱoɾe ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ kono d̪ut̪ɐbɐʃ neɪ̯।
ɾobbɐɾ e gʱɔtonɐ gʱɔte।
ʃɔbbʱot̪ɐɾ bɪkɐʃ eboŋ bɔɾt̪omɐne t̪ɐɾ d̪ɾut̪o ɔgɾogot̪ɪɾ mule ɾoʲecʰe gonɪt̪ o kɔmpɪu̯tɐɾeɾ pɾobɔl pɾobʱɐb।
pʰɪlɪpɐɪ̯neɾ mɪndɐnɐo̯, nɪu̯ hɛmpʃɐʲɐɾ, nɪu̯ bɾɪten, nɪu̯ ɟɪnɪʲɐʃɔho bɪbʱɪnno ɔncɔle e gɐcʰ d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯। 
d̪ud̪ɔkeɾ kɐcʰe e ʃɔmpɔɾke beʃkɪcʰu obʱɪɟog eʃecʰe।
ʃonɪbɐɾ bʱoɾe ceŋgeɾkʰɐl nod̪ɪɾ ɟoluɾmukʰo elɐkɐe̯ e gʱɔtonɐ gʱɔte।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, pulɪʃeɾ nɪɾɟɐt̪on, d̪uɾnɪt̪ɪ, cɐ̃d̪ɐbɐɟɪ bɔɾt̪omɐne ɟe ɔbost̪ʰɐe̯ cɔle gɛcʰe, t̪ɐ ot̪ɪt̪eɾ ʃɔb ɾekoɾd cʰɐɽɪʲe gɛcʰe। 
kɔɾmoʃucɪɾ mod̪d̪ʱe ɾoʲecʰe ɐɟ bud̪ʱbɐɾ ʃɐɾɐ d̪eʃe bɪkkʰobʱ o ʃukɾobɐɾ gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪o net̪ɐd̪eɾ mukt̪ɪɾ d̪ɐbɪt̪e d̪eʃɔbɛpɪ d̪oʷɐ।
pɾɐt̪ʰomɪkbʱɐbe hɔt̪ɐhɔt̪eɾ kono kʰɔboɾ pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
kɪnt̪u kɐt̪ɐɾ ʃuɾu t̪ʰeke eʃɔb obʱɪɟog ɔʃʃɪkɐɾ koɾe ɐʃcʰe।
ʃekʰɐn t̪ʰeke snɐt̪ɔk dɪgɾɪ nɪʲe dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲe ʃɐŋbɐd̪ɪkɔt̪ɐe̯ eme pɐʃ kɔɾen।
t̪ɔkʰon bɪe̯npɪ-ɟɐmɐʲɐt̪ ʃɔɾkɐɾeɾ bɐhɪnɪ t̪ɐd̪eɾ upoɾ bɪnɐ kɐɾone gulɪ cɐlɐe̯।
nɪu̯mɐɾkete cʰelemeʲe ubʱɔʲeɾ ɟɐmɐ-kɐpoɽ bɪkɾɪ hoccʰe।
eɾɪmod̪d̪ʱe pɐkɪst̪ɐneɾ bɪt̪oɾkɪt̪o mɔdeld̪eɾ t̪ɐlɪkɐt̪eo̯ eɪ̯ ʃund̪oɾɪ nɐm lekʰɐt̪e ʃɔkkʰom hoʲecʰen।
pɔɾe st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔn t̪ɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
t̪ɪnɪ ɐbɐɾ ɐu̯to koɾlen henɾɪkske।
ɐmɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɾed kɔɾnɐɾ notɪʃ ɟɐɾɪ koɾt̪e ceʲecʰɪlo bʱɐɾt̪o।
ɐʃɐ koɾcʰɪ- ʃɪkkʰɐɾ poɾɪbeʃ bɪgʱɪt̪o hɔbe nɐ।
d̪ɪt̪ɪʲɐɾd̪ʱeo̯ lɪbʱɐɾpul ɐkɾomon ɔbbɛhɔt̪o ɾɐkʰe।
ed̪ɪke ɪsɪ ʃocɪbɐlɔʲe d̪ɛkʰɐ gɛcʰe, nɪɾbɐcɔn kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ ʃɔbɐɪ kɐlo bɛɟ d̪ʱɐɾon koɾe ɔpʰɪʃ koɾecʰen। 
ɛkʰon pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪ not̪un benc nɪɾd̪ʱɐɾon koɾe d̪ɪle oɪ̯ bence ʃunɐnɪ hɔbe।
mɔdemtɪ kʰubɪ d̪ɾut̪ɔgot̪ɪʃɔmponno।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ kuɽɪle ɐcomkɐ obʱɪɟɐne mɔnt̪ɾɪ eʃɔb kɐɾɟokɾom cɐlɐn।
ɔpɔɾd̪ɪke ʃɔmbʱɐbbo pɾɐɾt̪ʰɪd̪eɾ cʰobɪ ʃɔŋbolɪt̪o postɐɾ, bɛnɐɾe cʰeʲe gɛcʰe cɪlmɐɾɪɾ pɾod̪ʱɐn ʃɔɽok o olɪ-golɪt̪e। 
pɔɾe pʰupʰu lɐkɪ sult̪ɐnɐ o kʰɐlɐ nuɾɟɐhɐn begomke ʃɔŋge nɪʲe poɾɪkkʰɐe̯ ɔŋʃo nɛe̯ ʃe।
ɛkpoɾɟɐʲe t̪ɐke nɪɾɟɐt̪on kɔɾen।
bʱɪʃɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɐɾbɪk unnɔʲon o cɪkɪt̪ʃɐʃebɐ nɪʲe ɐlocɔnɐ kɔɾen।
t̪ɪn ʃɔpt̪ɐheɾ mod̪d̪ʱe etɐɪ̯ pɾot̪ʰom hɐmlɐ bole mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ kɔɾmɪɾɐ ɟɐnɐccʰen।
nɪɾbɐcɔn nɪʲe t̪ɐd̪eɾ d̪ɔnd̪o cʰɪlo।
eɾpɔɾo ɔlou̯kɪkbʱɐbe bẽce ɐcʰe gɾɪhopɐlɪt̪o e moɾogtɪ।
ɟɔŋgɪd̪eɾ ɟonno mɐʲɐkɐnnɐ d̪ɛkʰɐn।
ʃɪggɪɾɪː etɪ cuɽɐnt̪o koɾe bɐnɪɟɟo mɔnt̪ɾonɐlɔʲe ɟɔmɐ d̪eʲɐ hɔbe।
bɪbʱɪnno ʃɐmɐɟɪk, ʃɐŋskɾɪt̪ɪk ʃɔŋgɔtʰon o ʃɪkkʰɐpɾot̪ɪʃtʰɐn nɐnɐ ɐʲoɟone bɔʃont̪oke bɔɾon koɾecʰe। 
nɐgesʃoɾɪɾ sɐɾvɐɾ steʃon ud̪bod̪ʱon kɔɾɐ holo ɟɐt̪e ekʰɐnkɐɾ ɟɔngɔn ʃɔtʰɪk ʃebɐ pɐe̯।
popeɾ ʃɔŋge ʃɐkkʰɐt̪eɾ kʰet̪ɾe t̪ɪnɪ t̪ɐɾ puɾbeɾ pʰɐɾstledɪd̪eɾ onuʃɔɾɔn koɾe kɐlo poʃɐk pɔɾen।
kɔɾmoʃucɪt̪e ɔŋʃo neʲɐ bʱɪkkʰukɾɐ ɟɐnɐn, pɾoʃɐʃon-ʃɔɾkɐɾ ɟɔʃoɾe bʱɪkkʰuk mukt̪o koɾecʰe। 
bud̪ʱbɐɾ bɔɾgunɐɾ pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ tɐu̯nhɔl ʃɔɽok t̪ʰeke t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe pulɪʃ।
bɔlɐ hoccʰe t̪ɪnɪ gɾɪhobond̪ɪ।
cɪkɪt̪ʃɐ : bɐɾbɐɾ ɪnpʰekʃon hole tɔnosɪl o edenʲed ɔpɐɾeʃon kɔɾɐɾ pɾoʲoɟon hɔe̯।
eɾpɔɾ t̪ɪnɪ nɪɟeɪ̯ t̪ʰɐnɐe̯ ʃɔŋbɐd̪ d̪ɛn।
ɐgeɾ cɐɾtɪ ɔŋgoɾɐɟɟeɾ t̪ɪntɪt̪e ɟɔʲoʃɔho supɐɾ tɪu̯ɟɔdeɾ d̪ɐɾun ʃɐpʰolleɾ pɔɾ ɾɪpɐblɪkɐneɾ onnod̪eɾ mɐt̪ʰɐe̯ hɐt̪ utʰecʰe।
ɛmonkɪ t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐnɐ ʃɔb obʱɪɟog t̪ɔd̪ont̪eɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
moŋgolbɐɾ kɐlɐmɐmɪʲɐ bɐɟɐɾ elɐkɐe̯ ɐɾɐkɐn ʃɔɽoke ulte ɟɐe̯ ponnobɐhɪ ektɪ tɾɐk।
ʃɔhoɾtɪ pɔcʰond̪o koɾɪ ɐmɪ।
pʰɔle ʃɐmɐnno bɾɪʃtɪt̪eo̯ ɾɐɟd̪ʱɐnɪt̪e ɟɔlɐbɔd̪d̪ʱot̪ɐɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
ebʱɐbe ɟɐm poɾɪbeʃonkɐɾɪ ɪɾɐnɪ sɐkɪɾ pɔɾoneɾ moʃlɪn t̪ʰeke ɟɐmd̪ɐnɪ nɐmeɾ ut̪pɔt̪t̪ɪ hoʲecʰe।
ɾeguletɔɾeɾ e d̪ʱɔɾoneɾ ɐd̪eʃe bɪt̪ɔɾko sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
gɔt̪o bɔcʰoɾ hɔɟeɾ ʃɔmɔe̯ nɪhɔt̪ɔd̪eɾ ɔnekke ʃɔnɐkt̪o kɔɾɐ ɟɐʲnɪ bole ebɐɾ hoɟe ɐgɔt̪od̪eɾ ɟonno ɪlektɾonɪk bɾeslet ʃɔɾbɔɾɐho kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐge t̪ʰekeɪ̯ cɐɾ lɐkʰeɾo beʃɪ ɾohɪŋgɐ bɐŋlɐd̪eʃe ɔbost̪ʰɐn koɾcʰe।
ɟɐd̪ugʱɔɾe pɐʃe ɾoʲecʰe sɾɪt̪ɪst̪ɔmbʱo o cɪɾod̪uɾɟɔe̯ bʱɐʃkɔɾɟo।
ʃɐɾɐ d̪eʃe ɛk hɐɟɐɾeɾ beʃɪ ɟɐt̪ɾɪbɐhɪ lɔnc cɔlɐcɔl koɾe।
nɔʲon kon bɛkt̪ɪ bɐ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ bɪlboɾd tɐŋɐt̪e bɪd̪d̪ut̪eɾ kʰũtɪt̪e utʰecʰɪlen t̪ɐ t̪ɐt̪kʰonɪkbʱɐbe nɪʃcɪt̪o hoʷɐ ɟɐʲnɪ।
ɟɐd̪eɾ upoɾ hɐmlɐ-nɪɾɟɐt̪on kɔɾɐ hoccʰe t̪ɐɾɐ bɪd̪ɾohɪ pɾɐɾt̪ʰɪ kʰokoneɾ ʃɔmɔɾt̪ʰok।
ʃɔŋbɐd̪e bɔɾɐd̪d̪o ɔɾt̪ʰo puɟɐ ud̪oɟɐpon kɔmɪtɪɾ pɔkete kɔt̪ʰɐtɪ ʃɔt̪t̪o nɔe̯।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e teknɐpʰeɾ ʃɐbɾɐŋ ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɪkd̪ɐɾpɐɽɐ elɐkɐe̯ e gʱɔtonɐ gʱɔte।
gulɪbɪd̪d̪ʱo ɔbost̪ʰɐe̯ t̪ɐd̪eɾ ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃɐhebd̪eɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ kɐɟ।
d̪ɐlɐɪ̯lɐmɐɾ net̪ɾɪt̪t̪e d̪ʱɔɾmoʃɐlɐe̯ pɾobɐʃɪ ʃɔɾkɐɾ pɾot̪ɪʃtʱɪt̪o holeo̯ bɔɾt̪omɐne d̪ɐlɐɪ̯lɐmɐ d̪ʱɔɾmo pɾocɐɾeɾ kɐɟe od̪ʱɪkɐŋʃo ʃɔmɔe̯ bʱɐɾt̪eɾ bɐɪ̯ɾeɪ̯ ɔbost̪ʰɐn kɔɾen।
t̪ɔbe pẽʲɐɟ ut̪pɐd̪one d̪eʃɪʲo kɾɪʃokd̪eɾ pɾonod̪ɔnɐ pɾod̪ɐn kɔɾɐ hole eboŋ bʱokt̪ɐ hɪʃebe ektu ʃɔcet̪on holeɪ̯ e ʃɔŋkot ʃɔhoɟeɪ mokɐbelɐ ʃɔmbʱɔb।
ʃɔɾɐʃoɾɪ t̪oɾunɪke lɐt̪ʰɪ meɾe mɔnco t̪ʰeke pʰele d̪ɛn t̪ɪnɪ।
ɐɾ ektɪ mɐtʰ pɾost̪ut̪eɾ kɔt̪ʰɐ colcʰe।
e ʃɔmɔe̯ mezbɐh ud̪d̪ɪn, ɐkʰt̪ɐɾ hosen, ɟohɪɾ o ɾubel nɐme cɐɾɟonke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯। 
e bɪd̪d̪ɐlɔe̯tɪt̪eo̯ kono ʃohɪd̪ mɪnɐɾ neɪ̯।
e nɪʲe ɛkɐd̪ʱɪk mɐmlɐ o ʃɐlɪʃ boɪ̯tʰok hoʲecʰe।
eɪ̯ cɪkɪt̪ʃɔk eʃɔb notɪʃ ɐmole nɐ nɪʲe kɐɟ cɐlɪʲe ɟɐn।
t̪ɔbe ʃɪʃutɪɾ mɐʲeɾ cɪkɪt̪ʃɐ colcʰe।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, dɐkɐt̪ɪɾ pɾost̪ut̪ɪkɐle kʰɔboɾ peʲe pulɪʃeɾ ektɪ tɔhol d̪ɔl gʱɔtonɐst̪ʰɔle poũ̯cʰe। 
ɟɔŋgɪd̪eɾ pʰlɛte bɐɪ̯ɾe t̪ʰeke t̪ɐlɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
d̪ou̯lɔt̪okʰɐn : bʱolɐɾ d̪ou̯lɔt̪okʰɐne ɪu̯eno mohɐmmɔd̪ muʃt̪ɐpʰɪɟuɾ ɾɔhomɐn kɔɾmoʃɐlɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪ kɔɾen।
d̪eʃe ʃɔɾkɐɾɪ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɐcʰen।
ɛktɐ ʃɔmɔʲe d̪ɪnmoɟuɾɪɾ kɐɟ koɾleo̯, ɛkʰon ʃeɾokɔmbʱɐbe kono kɐɟ koɾe nɐ। 
t̪ɐɪ̯ kono kɪcʰuɾ t̪oʷɐkkɐ nɐ koɾeɪ̯ mɛlae̯ ɔbɐd̪ʱe ɟuʲɐ o nɔgnonɾɪt̪t̪o colcʰe।
humkɪɾ mukʰe ɾoʲecʰe hɐʃpɐt̪ɐl, bɐɟɐɾʃɔho ʃɔɾkɐɾɪ-beʃɔɾkɐɾɪ st̪ʰɐponɐ। 
ʃeɪ̯ ʃɔŋge colbe bohu poɾɪkkʰɐ-nɪɾɪkkʰɐ।
onnɐnno kɔɾmocɐɾɪ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔt̪olb ut̪t̪oɾ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse ɐnle kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
t̪ɪnɪ nɔɾoʃɪŋd̪ɪ pɔlɐʃ upoɟelɐɾ ʃund̪ɔɾpuɾ gɾɐmeɾ humɐʲun kobɪɾeɾ st̪ɾɪ।
mɐmlɐe̯ gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪o bɛkt̪ɪ o t̪ɐd̪eɾ obʱɪbʱɐboko ɾoʲecʰen।
ʃeɪ̯ nɪɾd̪eʃonɐ neʲɐɾ ɟonno kono ud̪d̪og neɪ̯ klɐb kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ।
e gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ʰeke bɔɾ o koneɾ pɪt̪ɐɾ bɐɽɪɾ lokɟɔn pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰe।
cɐɾgʱɐt t̪ʰɐnɐɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɟɐnɐn, lokɟɔn ʃɔkɐle pɔd̪d̪ɐɾ cɔɾe kɐɟ koɾt̪e gɪʲe lɐʃtɪ d̪ekʰt̪e pɐe̯। 
pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪɾɐ ɟɐnɪʲecʰen, t̪ɐɾɐ bɪʃpʰoɾoneɾ pɾocondo ʃɔbd̪o ʃunt̪e peʲecʰen। 
e ʃɔmɔe̯ meʲetɪ ɔggɐn hoʲe pɔɽle t̪ɐɾɐ motoɾsɐɪkele t̪ule nɪʲe pɐʃeɾ ektɪ lɪcu bɐgɐne nɪʲe ɟɐe̯।
kɪnt̪u ɔɾt̪ʰeɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o nɐ hoʷɐe̯ t̪ɪnɪ bɐŋlɐd̪eʃe ɐʃɐɾ bɪʃɔʲtɪ ɛt̪od̪ɪn nɪʃcɪt̪o kɔɾennɪ।
t̪ɐɾ mɔt̪e, pʰɐ̃sɪɾ d̪oɽɪ pʰɐʲɐɾɪŋ sʲɐdeɾ ceʲe beʃɪ mɐnobɪk। 
e hɪʃɐbe ebɐɾ pɾɐe̯ ʃɐɽe t̪ɪn lɐkʰ poʃu koɾbɐnɪ hoʷɐɾ kɔt̪ʰɐ।
kɪcʰukkʰon pɔɾ t̪ɐɾ noɪ̯punne d̪ɔl egɪʲe ɟɐe̯।
et̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen cʰɔɽɐkɐɾ ɟɐhɐŋgɪɾ ɐlom ɟɐhɐn।
ʃɪŋɽɐ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɐbd̪ullɐh ɐl-mɐmun ɟɐnɐn, mɐmlɐtɪ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e ɾekoɾd kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ʃombɐɾ ɾɐt̪e t̪ɐɾ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ kʰɔboɾ pɐe̯ ɾofɪkuleɾ lɐʃ bʱɐɾt̪eɾ dɐlu t̪ʰɐnɐ pulɪʃ bɐɾɐŋgɐpɐɽɐ t̪ʰeke ud̪d̪ʱɐɾ koɾecʰe।
oɪ̯ bɔcʰoɾeɪ̯ bʱɐɾt̪e ʃuɾu hɔe̯ ɐɪ̯sɪe̯l।
eʃɔmɔe̯ ʃɔɽoke ɟɐn cɔlɐcɔlo ʃɐmoʲɪkbʱɐbe bond̪ʱo hoʲe ɟɐe̯।
e bɛpɐɾe moŋgolbɐɾ ɾɐt̪e bɔnd̪oɾ t̪ʰɐnɐe̯ hot̪t̪ɐ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ koɾecʰen nɪhɔt̪o ʃɪʃuɾ mɐ nɐʃɪmɐ begom।
t̪ɪnɪ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe ʃɐmoʲɪkbʱɐbe bɔɾkʰɐst̪o cʰɪlen।
ʃombɐɾ bɪkɐle dʱɐkɐ-ɐɾɪcɐ mɔhɐʃɔɽkeɾ ʃɐbʱɐɾeɾ pɐkɪɟɐ elɐkɐe̯ e gʱɔtonɐ gʱɔte।
t̪ɐnɟɪlɐ ʃɐmɪ poɾɪt̪ɛkt̪o।
kɐɟ kɔɾɐɾ ceʃtɐ ɟod̪ɪ nɐ t̪ʰɐke t̪ɐhole ɐpnɪ kono kɪcʰuɪ̯ koɾt̪e pɐɾben nɐ।
ɛkʰon bɔɾɐd̪d̪o eʃecʰe, t̪ɔbe t̪ɐo̯ ʃɔmpuɾno nɔe̯। 
bɪbɾɪt̪ɪt̪e bɾenden pɐɾɪbɐɾɪk bɐst̪ɔbɔt̪ɐɾ d̪ɪke ɪŋgɪt̪ koɾe bɔlen, ‘ɐɟ ɐmɐd̪eɾ ɟɪbone not̪un od̪d̪ʱɐʲeɾ ʃuconɐ hoccʰe। 
ɟɔnot̪ɐ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔkke humkɪ-d̪ʱɔmkɪ d̪ɪʲe bʱɔʲbʱɪt̪ɪ pɾod̪ɔɾʃon koɾe t̪ɐɾ upoɾ hɐmlɐ cɐlɐe̯।
uʲepʰɐɾ not̪un ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐlekɟɐndɐɾ ʃepʰeɾɪn ɛmonɪ ɛk pɾoʃneɾ mukʰomukʰɪ hɔn, ke ʃeɾɐ ɾonɐldo nɐkɪ mesɪ? ʃepʰeɾɪn ɔboʃʃo eɽɪʲe gelen pɾoʃɔŋgotɪ। 
kʰɪd̪e nɐ t̪ʰɐkle etɐ ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
mɐmlɐe̯ hɐmlɐkɐɾɪ ɾubelke pɾod̪ʱɐn ɐʃɐmɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɔpoʱɾɪt̪eɾ kono kʰõɟkʰɔboɾ nɐ peʲe cɔɾom ʃɔŋkɐe̯ ɐcʰe oɪ̯ skulcʰɐt̪ɾɪɾ bɐbɐ mɐ।
ʃukɾobɐɾ ɛk ʃɐmoɾɪk pɛɾede e kʰeponɐst̪ɾo d̪ɛkʰɐno hɔe̯।
gɾepʰt̪ɐɾ ʃɔbɐɾ bɐɽɪ pʰoɾɪd̪puɾ ɟelɐɾ ɐlpʰɐdɐŋgɐ upoɟelɐɾ kɾɪʃnopuɾ gɾɐme।
notɪʃeɾ ʃɔnt̪oʃɟɔnok ɟɔbɐb d̪ɪt̪e pɐɾle ɾubel ɐbɐɾo cukt̪ɪbɔd̪d̪ʱo hoʷɐɾ t̪ɐlɪkɐe̯ tʰɐ̃ɪ pet̪e pɐɾen।
kɪnt̪u e ʃɔkol ʃɪkkʰɔkgɔn kɪcʰut̪eɪ̯ kɛdɐɾbʱukt̪o hɔben nɐ, ɟe pɾot̪ʰɐ kɐɾɪgoɾɪ o ʃɐst̪ʰo kɛdɐɾe bɪd̪d̪omɐn। 
d̪ɪp d̪utɪɾ ʃɐɾbobʱou̯mot̪t̪o tɪkɪʲe ɾɐkʰt̪e ɐlɪ ɐɪ̯ʲub nɐmeɾ ɛk nɐgoɾɪk ʃɔɾkɐɾeɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ kɔɾen।
e ʃɔmɔe̯ eɟlɐʃe t̪ʰɐkɐ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐ-kɔɾmocɐɾɪ, ɐɪ̯nɟɪbɪ o bɪcɐɾ pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ d̪ɪgɪd̪ɪk cʰotɐcʰutɪ koɾt̪e t̪ʰɐken। 
et̪e mul pɾobond̪ʱo pɐtʱ kɔɾen kobɪ ɟɐne ɐlom।
e bɛpɐɾe ɪu̯eno eʃem ɐbd̪ullɐh ɐl mɐmun ɟɐnɐn, ɐmɐd̪eɾ pʰɔɾmɐlɪn poɾɪmɐpeɾ kono ɟɔnt̪ɾo neɪ̯। 
kʰɔboɾ d̪ɛ gɐɾdɪʲɐn o ɐl-ɟɐɟɪɾɐɾ।
enɪʲe st̪ʰɐnɪʲo ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo umoɾ pʰɐɾuk cou̯d̪ʱuɾɪɾ kɐcʰe gele t̪ɪnɪ ɐd̪ɐlɔt̪e ɟet̪e bɔlen।
ecʰɐɽɐ bʱokt̪ɐ ɾɪne ɐɾɔo̯ ʃɐbd̪ʱɐnot̪ɐ bɔɟɐe̯ ɾɐkʰt̪e nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
od̪ʱɪkɐŋʃo ʃɔŋbɐd̪pɔt̪ɾeɾ pɾot̪ʰom pɐt̪ɐe̯ bonnɐɾ kʰɔboɾ neɪ̯।
ɛkʰon bɐkɪ ʃɔŋskɐɾgulo d̪ɾut̪o kɔɾɐ pɾoʲoɟon।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke oɪ̯ ɟubokeɾ ɟʱulont̪o lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
ɐɾ cʰɐt̪ɾolɪg nɐmd̪ʱɐɾɪd̪eɾ e d̪ʱɔɾoneɾ ʃɔnt̪ɾɐʃɪ o ɔpoɾɐd̪ʱmulok kɔɾmokɐndeɾ d̪ɐe̯ ɟe bɔɾt̪omɐn ʃɔɾkɐɾeɾ gʱɐɽeɪ poɽbe t̪ɐ bɔlɐ bɐhullo।
gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪ɔɾɐ hɔlen noɐ̯pɐɽɐ elɐkɐɾ t̪ou̯hɪd̪ul ɪslɐmeɾ st̪ɾɪ ɾehenɐ begom o bɔɾpɐ ʃut̪ɐlɐɾɐ elɐkɐɾ ɐbul kɐʃemeɾ cʰele ɐlomogɪɾ hosen।
ʃeɪ̯ d̪ɐʲɪt̪t̪o poɽecʰe ɟɐt̪ɪʲot̪ɐbɐd̪ɪ ɟubod̪ɔleɾ upoɾ।
pɛne bɐtɐɾ d̪ɪʲe t̪ɐt̪e ponɪɾ ektu bʱeɟe nɪt̪e hɔbe।
ɟugɐnt̪ɔɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eɾ pɐtʱɐno kʰɔboɾ-kɔlɐpɐɽɐ : kɔlɐpɐɽɐ pou̯ɾo nɪɾbɐcɔne nɔbonɪɾbɐcɪt̪o meʲoɾ bɪpul cɔnd̪ɾo hɐo̯lɐd̪ɐɾke pʰulel ʃubʱeccʰɐ ɟɐnɪʲecʰen bɪbʱɪnno ʃɔŋgɔtʰon।
kɪnt̪u pɾot̪ɐɾok bɐblu tɐkɐ pʰeɾt̪o nɐ d̪ɪle gɾɐme ʃɐlɪʃ dɐkɐ hoʲecʰɪlo।
t̪ɔbe mɪkʰɐɪ̯lke nɪʲogeɾ bɛpɐɾe ɪɾɐneɾ pokkʰo t̪ʰeke ɛkʰono kon mɔnt̪obbo pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
e ʃɔmɔe̯ pɾot̪ɪpɔkkʰeɾ lokɟɔn ɾɐt̪e t̪ɐke d̪ʱɐo̯ʷɐ koɾle ʃe pɾɐnɾɔkkʰɐe̯ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
kono bɔʲopʰɾend neɪ̯।
t̪ɔbe ʃɐ̃t̪ɐɾ kɐtɐ koʃtoʃɐd̪d̪ʱo bɛpɐɾ।
ʃukɾobɐɾ ʃot̪t̪en ʃen ʃɪlpɪgoʃtʰɪ ɐʲoɟɪt̪o e ut̪ʃɔbe ɟog d̪eʲɐ ot̪ɪt̪ʰɪɾɐ bɔlen, bɔɾʃɐ bɐŋɐlɪɾ ɟɪbone ɐʃɪɾbɐd̪oʃʃoɾup। 
pɐʃɐpɐʃɪ ɾemɪtenseo bʱɐtɐ poɽt̪e pɐɾe bole mone kɔɾen t̪ɪnɪ।
ɛmon kɪ ʃɔɽok o ɟɔnpɔt̪ʰ bɪbʱɐgeɾ bɪpul poɾɪmɐn ʃɔmpot̪t̪ɪ ɟɔboɾd̪okʰɔl koɾe pɐkɐ st̪ʰɐponɐ goɽe t̪ulecʰen।
kɪnt̪u ɛkʰon cɐleɾ d̪ɐm kɪcʰutɐ bɐɽt̪ɪ t̪ʰɐkleo̯ sɔʲɐbɪn t̪el o cɪnɪɾ d̪ɐm kome eʃecʰe।
ʃud̪ʱu ɾɐɟd̪ʱɐnɪ dʱɐkɐ nɔe̯, pɾɐnt̪ɪk ɟɔnpɔt̪ʰ t̪ʰekeo̯ lekʰonɪɾ mɐd̪d̪ʱome pɾot̪ɪbʱɐ utʰe ɐʃcʰe ɟugɐnt̪ɔɾeɾ kɔlɛne। 
e ʃɔmɔe̯ bɛbʃɐʲɪɾ st̪ɾɪke ʃlɪlɔt̪ɐhɐnɪ elopɐt̪ʰɐɽɪ pɪtɪʲe kɐn cʰɪ̃ɽe d̪ee̯ eboŋ ʃoɾɪɾeɾ spɔʃ kɐt̪oɾ ɔst̪ɾo t̪ʰẽt̪ɔle d̪ee̯ ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ।
oʷɐɟ o d̪oʷɐ mɐhopʰɪle bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen hɔɟoɾɔt̪o mɐo̯lɐnɐ ɐbubɔkkoɾ mohɐmmɔd̪ ɐd̪ɪl ɐl kuɾɐɪ̯ʃɪ ɟoɪ̯nopuɾɪ।
mɐmolɐgulo ɐmɾɐ poɾɟobekkʰoneɾ mod̪d̪ʱe ɾɐkʰcʰɪ।
eɾpɔɾ moŋgolbɐɾ ʃond̪ʱɐ poɾɟont̪o t̪ɪnɪ ɐɾ bɐʃɐe̯ pʰɪɾennɪ।
mɐmolɐɾ pɔɾ gɐdʱɐkɐ d̪ɛn ɪbʱɐn।
e nɪʲe ubʱɔʲpokkʰeɾ mod̪d̪ʱe pɐltɐpɐltɪ hɐmlɐɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
eɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe ɟɔʲnɐl o t̪ɐɾ cʰele sɐd̪d̪ɐm hosenʃɔho ʃɔhoɟogɪɾɐ kɐd̪eɾeɾ upoɾ hɐmlɐ cɐlɐe̯ o kupɪʲe ɐht̪o koɾe।
ɐmɐd̪eɾ ɟɔʲeɾ t̪ɐɽonɐ cʰɪlo।
ɐʃɐmɪ ɟɐnɐe̯, bʱɐɽɐte kʰunɪ d̪ɪʲe ʃɪkkʰɪkɐke kʰun koɾe dɾɐme bʱɔɾe pʰele d̪eʲɐ hɔe̯। 
mumuɾʃu ɔbost̪ʰɐe̯ nɐhɪd̪ke pɾot̪ʰome pʰoɾɪd̪puɾ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle eboŋ ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ hole dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐno hɔe̯।
d̪u-ɛktɐ kʰun koɾe bɐŋɐlɪɾ mone bʱɔe̯ d̪ʱɔɾɐno ɟɐbe nɐ।
mɪʲɐnmɐɾeɾ ɾɐkʰɐɪ̯n ɾɐɟɟe t̪ɐɾɐ ɟe gɾɐme bɐs koɾt̪o t̪ɐ ɐkɾɐnt̪o hole, ʃe ɔcenɐ ɛkd̪ɔl mɐnuʃeɾ ʃɔŋge pɐlɪʲe bɐŋlɐd̪eʃe ɐʃe। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bʱoɾ ɾɐt̪e hɐnnɐn mɪʲɐ t̪ɐɾ lokɟɔn nɪʲe gɾɐme pʰɪɾle pɾot̪ɪpɔkkʰo t̪ɐheɾ mɪʲɐɾ lokɟɔn hɐmlɐ cɐlɐe̯।
ɐgɐmɪ not̪un bɔcʰoɾtɐe̯ not̪un poɾɪkɔlponɐ nɪʲeɪ̯ ʃobɪze pɔt̪ʰ colben bole ɟɐnɐlen e t̪ɐɾkɐ।
ɟe kono ʃɔmɔe̯ ɐbɐɾo ʃɔŋgʱɔɾʃeɾ ɐʃoŋkɐ koɾcʰe elɐkɐbɐʃɪ।
ɛkpoɾɟɐʲe kɐɾkʰɐnɐɾ stɐpʰɾɐ kɔʲek sɾomɪkke mɐɾd̪ʱoɾ koɾe bole sɾomɪkɾɐ obʱɪɟog koɾe।
আগামীকাল bud̪ʱbɐɾ bʱot bɐ ʃɔmɟʱot̪ɐɾ mɐd̪d̪ʱome ʃɔbʱɐpot̪ɪ, ɛkɟon sɪnɪʲoɾ ʃɔhoʃɔbʱɐpot̪ɪ o ɛkɟon ʃɔhoʃɔbʱɐpot̪ɪ nɪɾbɐcɪt̪o kɔɾɐ hɔbe। 
e nɪʲe ɟɐhɐnɐɾɐɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ ʃɐmɪɾ ɟʱɔgɽɐ hɔe̯।
pɐkɪst̪ɐneɾ bɪpɔkkʰe test mɛce coteɾ kɐɾone cʰɪtke pɔɽen।
ʃuɟog nɔʃteɾ kɐɾone ɐmɾɐ hot̪ɐʃ।
t̪ɪnɪ goɪ̯kul gɾɐmeɾ pɔt̪ɐ ʃekʰeɾ cʰele।
kɪnt̪u eɪ̯ nɪʲomeɾo bɛt̪t̪oe̯ gʱotecʰe।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ cɪt̪kɐɾe ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn egɪʲe gele d̪uɾbɾɪt̪t̪oɾɐ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
e ʃɔmɔe̯ d̪olɪʲo net̪ɐkoɾmɪ o bɐɟɐɾeɾ bɛbʃɐʲɪd̪eɾ mɐɟʱe mɪʃtɪ bɪt̪ɔɾon kɔɾen ɟubolɪg net̪ɐkoɾmɪɾɐ।
ɐmɐd̪eɾ d̪eʃe t̪ɐɾɐbɪ mɐne t̪ɐɽɐt̪ɐɽɪɾ nɐmɐɟ।
ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone kɔmɪtɪɾ pokkʰo t̪ʰeke ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok mokt̪ɐd̪uɾ ɾɔhomɐn mɪtʰu lɪkʰɪt̪o bokt̪obbo pɐtʱ kɔɾen।
t̪ɪnɪ upoɟelɐɾ d̪ɔɾʃonɐ d̪okkʰɪn ɾɐmnɐgoɾ gɾɐmeɾ nɔɟoɾul ɪslɐmeɾ cʰele eboŋ dʱɐkɐ ʃɔɾkɐɾɪ bɐŋlɐ kɔleɟ ʃɐkʰɐ cʰɐt̪ɾod̪ɔleɾ ʃɔd̪oʃʃo।
ʃubʱeccʰɐ bokt̪obbo ɾɐkʰen mupʰt̪ɪ mohɐmmɔd̪ ʃuhel ud̪d̪ɪn ɐhmod̪।
eɾ t̪ʰeke ʃuɾu hɔe̯ nɐnɐɾokom ʃɔmoʃʃɐ।
ecʰɐɽɐ ɟe ud̪d̪eʃʃe ɾɪn neʲɐ hoʲecʰe ʃeɪ̯ ud̪d̪eʃʃeɾ cʰɪ̃tepʰõtɐo̯ bɐst̪obɐʲon kɔɾɐ hɔʲnɪ।
e t̪ʰeke ʃɔmɐɟe boɪ̯ʃɔmmo t̪oɪ̯ɾɪ hoccʰe।
mɔhɐkɐʃ obʱɪɟɐneɾ kʰet̪ɾe d̪ɐɾun ɛk ɟugeɾ ʃuconɐ koɾecʰe muʃkeɾ spesekʃo।
ʃok pɾod̪ʱɐn pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ t̪ʰeke bokt̪obbo ɾɐkʰen pɾot̪ɪmont̪ɾɪ ɟɐhɪd̪ mɐlek
e ʃɔmɔe̯ cɔttogɾɐmeɾ ɔʃɪm nɐmeɾ ɛk bɛkt̪ɪ egɪʲe ele ɟoʃɪmeɾ cʰuɾɪkɐgʱɐt̪e t̪ɪnɪo̯ ɐht̪o hɔn।
oɪ̯ t̪ɐɾɪkʰe ʃɐmoʲɪk bɔɾkʰɐst̪eɾ cɪtʰɪ pɾod̪ɐn kɔɾen।
t̪ɐt̪e ʃɪkkʰɔk o ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ poɽcʰen mɔhɐʃɔŋkte।
ʃetɐɪ t̪ɐɾ kɐl hɔe̯।
e ʃuɟoge ɐɟ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk obʱɪʃek hoccʰe ɟɐɾmɐnɪɾ not̪un ʃenʃeʃon tɪmo oʷɐɾnɐɾeɾ।
bɪʃɔʲtɪ kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ gocoɾɪbʱut̪o hoʷɐ mɐt̪ɾoɪ̯ t̪ɐ ʃɔŋʃod̪ʱon kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɐd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe tɐŋgɐɪ̯l ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
hɐɪ̯koɾteɾ nɪɾd̪eʃe oɪ̯ mɐmlɐʲo t̪ɐke ʃɔmpuɾok cɐɾɟʃɪtbʱukt̪o ɐʃɐmɪ kɔɾɐ hɔe̯।
et̪e ʃɔhɐʲot̪ɐ koɾe sɪe̯ɪ̯ctɪ oʷɐtɐɾʃed ko-mɛneɟment ɛktɪvɪtɪ o ɪu̯endɪpɪɾ sɪe̯ɪ̯ctɪdɪe̯f pɾokɔlpo।
ʃɐɾbɪk ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ bʱɐlo ɾoʲecʰe।
nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ ʃɔmɔʲeɾ ɐge nɔe̯, nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ ʃɔmɔʲeɾ mod̪d̪ʱe ʃɔɾkɐɾ nɪɾbɐcɔn d̪ɪt̪e pɐɾe bole t̪ɪnɪ mone kɔɾen। 
t̪ɐɪ̯ ʃɔkɐl t̪ʰeke mɔndopgulot̪e uccɐɾɪt̪ɔ hot̪e t̪ʰɐke ‘ɟɐ d̪ebɪ ʃɔɾbobʱut̪eʃu, mɐt̪ɾɪɾupenɔn ʃɔŋost̪ʰɪt̪ɐ, nɔmost̪oʃʃoɪ̯ nɔmost̪oʃʃo͡ɪ̯ nɔmo:। 
ɪntɐɾneteɾ ʃɐhɐɟɟe pɾot̪ɐɾokɾɐ bɪbʱɪnno ɐɪ̯dɪ o nɐmbɐɾ t̪ʰeke eʃɔb kʰud̪ebɐɾt̪ɐ o kɔl pɐtʱɐccʰe।
ɔpɔɾ goltɪ ɾɔbɐɾt leo̯ʷɐndoskɪɾ।
t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe pulɪʃeɾ ʃɔɾbocco d̪ʱɐɾɐe̯ bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hoccʰe।
kɔmɪtɪ gʱɔtonɐst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃon koɾe pɾot̪ɪbed̪ɔno d̪ɪʲecʰe।
ʃonɪbɐɾ ʃunecʰɪ ɾɪmɐ ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾecʰe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋkeɾ ɛk sɐɾkulɐɾe e nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
t̪ɐɪ̯ t̪ɐke tɪsɪ d̪eʲɐɾ mɔt̪o kono gʱɔtonɐo gʱɔtenɪ bole d̪ɐbɪ kɔɾen t̪ɪnɪ।
kʰɔboɾ peʲe ɐʃulɪʲɐ t̪ʰɐnɐ o ʃɪlpo pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle ele sɾomɪk pulɪʃ d̪ɔpʰɐe̯ d̪ɔpʰɐe̯ ʃɔŋgʱɔɾʃo bed̪ʱe ɟɐe̯।
oɪ̯ cɪtʰɪt̪e onnɐnno bɪʃɔʲeɾ ʃɔŋge pɾokɔlpo poɾɪcɐlok nɪʲogeɾ kʰet̪ɾe bɪʃeʃbʱɐbe ɟoɾ d̪eʲɐ hɔe̯।
dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɾɐbbɪ ɟɐnɐn, oɪ̯ ɾɐt̪e mohɐmmɔd̪puɾeɾ t̪ɐɟomhɔl ɾode kʰɐlɐɾ bɐʃɐ t̪ʰeke kɔllɐnpuɾe nɪɟeɾ bɐʃɐe̯ pʰɪɾcʰɪlen t̪ɪnɪ। 
keu̯ keu̯ bɔlen, ‘ɪmɾɐn t̪ɐhɪɾ ɟe bɔɽo moneɾ mɐnuʃ, t̪ɐɾ poɾɪcɔe̯ d̪ɪccʰen। 
ɐmɐd̪eɾ kɔʲekɟɔn bɛtsmɛn kʰub bɐɟebʱɐbe ɐu̯t hoʲecʰe।
ed̪ɪke obʱɪɟukt̪o ʃɪkkʰɔk gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ʰeke d̪uɪ̯d̪ɪn skule ɐʃennɪ।
empɪ begom bod̪ɾunonecʰɐ ɐhomed̪ ɐmɐke deke pɐtʱɐlen t̪ɐɾ d̪ɪlu ɾodeɾ bɐʃɐe̯।
bʱot kend̪ɾogulot̪e pɾobeʃeɾ ʃɔmɔe̯ bʱotɐɾd̪eɾ nɐm-tʰɪkɐnɐ o bʱotɐɾ nɔmbɔɾ ɟɐcɐɪ̯-bɐcʰɐɪ̯ kɔɾɐɾ bɪʃɔʲtɪ cʰɪlo lokkʰonɪʲo।
gugoleɾ e ɐcoɾɔn ɛkcetɪʲɐ ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪt̪e ʃɐd̪ʱɐɾon nɔe̯, bɔlɐ hoʲecʰe oɪ̯ pɾot̪ɪbed̪ɔne। 
t̪ɔbe kono d̪olɪʲo ʃɔɾkɐɾeɾ od̪ʱɪne ʃuʃtʰu nɪɾbɐcɔn hot̪e pɐɾe nɐ।
keɾɐnɪgɔnɟ upoɟelɐ poɾɪʃɔd̪ kɔɾt̪ɾɪk ɐʲoɟɪt̪o mɔt̪obɪnɪmɔe̯ ʃɔbʱɐe̯ bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen upoɟelɐ poɾɪʃɔd̪ ceʲɐɾmɛn ʃɐhɪn ɐhomed̪।
ɔɾt̪ʰɐt̪ bʱotogɾohon bond̪ʱo gʱoʃonɐ kɔɾɐ hɔe̯।
nobelɟoʲɪ ɟe kɐɟeɾ ɟonno nobel peʲecʰen t̪ɐɪ̯ t̪ɐɾɐ d̪ʱɔɾt̪obbeɾ mod̪d̪ʱe ɾɐkʰe।
ʃɪd̪ʱuɾ st̪ɾɪ nɔbʱoɟɟot̪o kɔu̯ɾ ɛmon ɐbʱɐʃ d̪ɪʲecʰen।
mɛc ʃekʰɐne ʃeʃ hole kɔpɐl puɽt̪o ʃɐgot̪ɪkd̪eɾ।
ɾɐd̪ʱɐcuɽɐɾ ɐd̪ɪ ɐbɐʃ oʲest ɪndɪɟ holeo̯ ɐmɐd̪eɾ d̪eʃeɾ ɐbohɐo̯ʷɐɾ ʃɔŋge cɔmot̪kɐɾ mɐnɪʲe gɛcʰe।
ʃɔmmelone bɐŋlɐd̪eʃʃɔho bɪbʱɪnno d̪eʃeɾ poɾɪbeʃbɪd̪, gɔbeʃok, ʃɪkkʰɐbɪd̪ o bɪʃeʃɔggo upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen। 
t̪ɐɾ pʰɐ̃sɪɾ ɾɐe̯ gʱɪɾe kend̪ɾɪʲo kɐɾɐgɐɾeɾ ɐʃpɐʃe bɛpok nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hoʲecʰe।
ʃed̪ɪn t̪ɐɾɐ ektɪ ʃɐnt̪ɪpuɾno mɪcʰɪlo beɾ koɾe।
ʃɐɾɐ ɟɪbɔn ɐo̯ʷɐmɪ lɪg koɾlɐm ɐmɪ।
beʃkɪcʰu bohuɟɐt̪ɪk kompɐnɪt̪e kɐɟeɾ obʱɪggot̪ɐʃɔmponno mɐɟhɐɾul ɪslɐm bɔɾt̪omɐne ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ektɪ gɔbeʃonɐmulok pɾot̪ɪʃtʱɐne mɐnɔbʃɔmpɔd̪ bɛbost̪ʰɐponɐ bɪbʱɐge kɔɾmoɾɔt̪o ɾoʲecʰen।
bɐd̪ mɐgoɾɪb bɪbʱɪnno mɔnoɟɪd̪e mɪlɐd̪ o d̪oʷɐ mɐhopʰɪleɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
ʃɔhoɾɐncɔleɾ bost̪ɪbɐʃɪ o cʰɪnnomul ɟɔnogoʃtʰɪɾ bɔʃobɐʃeɾ elɐkɐe̯ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ ɐɾɔo̯ bʱɔʲɐbɔho।
cɐɾ d̪ɪn peɾɪʲe geleo̯ ɟɐnt̪e pɐɾcʰɪ nɐ ʃɐmɪm kot̪ʰɐe̯ eboŋ kɪ ɔbost̪ʰɐe̯ ɐcʰen।
ʃombɐɾ bʱoɾe dʱɐkɐ-ʃɪlet mɔhɐʃɔɽke e d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔte।
t̪ɐɪ̯ ɟot̪ʰɐɟot̪obʱɐbe bɛbohɐɾ kɔɾɐ hɔʲnɪ।
ʃɔŋgʱɔɾʃeɾ ʃɔmɔe̯ ubʱɔʲpokkʰeɾ bɐɽɪgʱɔɾ, d̪okɐnpɐt bʱɐŋcuɾ o lutpɐteɾ gʱɔtonɐ gʱɔte। 
ʃeɪ̯ t̪ʰeke gɾɐme mɐɪ̯n, sɐb-meʃɪngɐn o cʰoto ɐkɐɾeɾ kɐmɐn t̪oɪ̯ɾɪ ʃuɾu। 
ecʰɐɽɐ pulɪʃ kɔnostebl ɾubel ɐhomed̪ o hɐbɪl mɪʲɐ nɐme ɐɾekɟɔn mɐɾɐ ɟɐn hɐʃpɐt̪ɐle।
kɪnt̪u obbʱut̪t̪ʰɐn bɛɾt̪ʰo hoʷɐɾ pɔɾ t̪ʰeke ɟɐhɐɟgulo ɐɾ nou̯ ʃɔd̪oɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾeɾ ʃɔŋge kono ɟogɐɟog kɔɾenɪ।
t̪ɔbe tɪlɐɾʃoneɾ pɔd̪ot̪ɛg kɔɾɐ ucɪt̪ kɪnɐ- ɛmon pɾoʃne ɟɔbɐb eɽɪʲe ɟɐn hɪlɐɾɪ।
ɪndɐstɾɪɾ kʰot̪ɪ hɔe̯ ɛmon ɟe kono bɪʃɔʲe cʰɐɽ d̪ɪt̪e nɐɾɐɟ e kʰɔlonɐʲok।
eɪ̯ sɐɪ̯bɐɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ d̪ɪt̪e ɪ-ɟenɐɾeʃon kɛspɐɾeskɪ ʃɔɪluʃon bɛbohɐɾ koɾe ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ t̪ot̪t̪ʰkɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ d̪ɪt̪e kɐɟ koɾbe।
t̪ɔbe kɪ kɐɾone boɪ̯tʰoktɪ st̪ʰogɪt̪o kɔɾɐ hɔl t̪ɐ ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ।
nɪɾɟɐt̪on koɾeɪ̯ kʰɐnt̪o hononɪ ceʲɐɾmɛn ɾomɪz ud̪d̪ɪn ʃɔpon।
ʃombɐɾ d̪upuɾe bɾɐmmonbɐɽɪʲɐ ɟelɐ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle skulcʰɐt̪ɾɪɾ bʱɐɪ̯ ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ kɐcʰe e obʱɪɟog kɔɾen।
e ʃɔmɔe̯ ʃɪʃutɪɾ cɪt̪kɐɾe pɾot̪ɪbeʃɪɾɐ egɪʲe ele bɔkʰɐte ɐʃlɐm pɐlɪʲe ɟɐe̯।
t̪ɪn d̪ɪn ɐge mɐtʰ ʃɔmoʃʃɐ nɪɾɔʃoneɾ ɟonno ɟubo o kɾɪɽɐ mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ ʃɔŋge ʃɔbʱɐ koɾe bɐpʰupʰe।
pʰɐt̪emɐɾ cɪt̪kɐɾe ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn egɪʲe eʃe lɪtonke ɐtok koɾe ut̪t̪ɔmɔ-mod̪od̪ʱom d̪ɪʲe pulɪʃe sopɔɾd̪o koɾe।
e ʃɔmɔe̯ gɾɪhokɔɾt̪ɐ ɐɟɪɾ ud̪d̪ɪnke pɐt̪ʰoɾ bɪkɾɪɾ nɔgod̪ tɐkɐ d̪ɪt̪e bole।
t̪ɐɪ̯ ʃɔŋkɾɐmok ɾog nɪʲont̪ɾone mɐnuʃeɾ pɐʃɐpɐʃɪ pɾɐnɪ o poɾɪbeʃeɾ bʱɐɾʃɐmmo ɾokkʰɐ kʰubɪ guɾut̪t̪opuɾno।
ɾɐʃtɾopɔkkʰe cʰɪlen deputɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel ɐl ɐmɪn ʃɔɾkɐɾ।
buɾhɐn ud̪d̪ɪn d̪olɔnke ɐhobɐʲok o monɪɾuɟɟɐmɐn monɪɾke ɟugmo ɐhobɐʲok kɔɾɐ hɔe̯ not̪un e ɐhobɐʲok kɔmɪtɪt̪e।
eɾɪ mod̪d̪ʱe poɾɪkkʰɐmulokbʱɐbe hɔtlɐɪ̯n cɐlu kɔɾɐ hoʲecʰe।
oʷɐɾɪʃ ʃut̪ɾe t̪ɐɾ cʰelemeʲe o onnoɾɐ eɾ mɐlɪk।
kono d̪ɔl ɟɔnogɔneɾ ʃɐɾt̪ʰo eboŋ od̪ʱɪkɐɾ ʃɔŋɾɔkkʰon nɐ koɾe, ɟɔngɔnke bɐd̪ d̪ɪʲe kʰɔmot̪ɐe̯ t̪ʰɐkt̪e pɐɾenɪ kono ʃɔɾkɐɾ। 
kʰɔboɾ peʲe ɾubeleɾ ʃɔɟɔnɾɐ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe lɐʃtɪ ʃɔnɐkt̪o kɔɾen।
t̪ɔbe ɛkoɪ̯ ʃɔmɔʲe mɐmolɐɾ ɔpɔɾ ɐʃɐmɪ ɟelɐ sɪbʱɪl sɐɾɟon kɐɾɟɐlɔʲeɾ ʃɐbek hɪʃɐbɔɾokkʰɔk mohɐmmɔd̪ hɐbɪbuɾ ɾɔhomɐneɾ ɟɐmɪn ɐbed̪ɔn mɔnɟuɾ kɔɾen ɐd̪ɐlɔt̪।
d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe, t̪ɪnɪ ʃekʰɐneɪ̯ ɐkɾɐnt̪o hoʲecʰɪlen। 
mud̪ɾɐnɪt̪ɪɾ mul lokkʰo hoccʰe, bʱɐlo mɐneɾ bɪnɪʲog bɐɽɐno। 
eʃɔb kuɾucɪpuɾno kɔt̪ʰɐ d̪olɪʲo শৃঙ্খলা bʱoŋgeɾ bʱoŋgeɾ
ɾɪtkɐɾɪɾ pokkʰe ʃunɐnɪ kɔɾen ɛdvoket ɪu̯nus ɐlɪ ɐkoɔnd̪o eboŋ ɾɐʃtɾopɔkkʰe depuɾtɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel ɾɐʃed̪ ɟɐhɐŋgɪɾ।
noʷɐpɐɽɐ ɾelo steʃon ʃɔŋlɔgno ɟɔʃoɾ ɟelɐ motoɾ oʷɐɾkɐɾs ɛsosɪʲeʃoneɾ ɔst̪ʰɐʲɪ kɐɾɟɐlɔʲe e ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
eɾ pɾot̪ɪkɐɾe ʃɐbɐn-pɐnɪ d̪ɪʲe nɪʲomɪt̪o gɐcʰeɾ pɐt̪ɐ mucʰun।
t̪ɐhole t̪o ɪt̪ɪhɐʃeɾ ɐsɾɔʲtukuɪ̯ ʃeʃ hoʲe ɟɐe̯।
ohɪd̪eɾ st̪ɾɪ sɐbɪnɐ bɔlen, puɾboʃot̪ɾut̪ɐɾ ɟeɾe d̪ʱɔɾʃoneɾ obʱɪɟog ɐnɐ hoʲecʰe। 
et̪e obʱɪnɔe̯ pɾoʃɔŋge cɔncɔl cou̯d̪ʱuɾɪ bɔlen, ‘ɪd̪eɾ nɐtɔk mɐneɪ̯ bʱɪnno kɪcʰu। 
ɔnekeɪ bed cʰeɽe nɪce neme ɐʃen।
bɔɽod̪eɾ ɟonno etɪ d̪ɪɾgʱomeʲɐd̪ɪ kʰot̪ɪɾ kɐɾon hɔe̯।
pɐnɪ kɔm t̪ʰɐkɐe̯ oɪ̯ ɾut d̪ɪʲe pʰeɾɪ cɔlɐcɔl ʃɪmɪt̪o hoʲe poɽecʰe।
ɔgot̪t̪ɐ ɐɾ kɪ! goɾu cɔɾɐnoɾ kɐɟeɪ̯ neme pɔɽlen t̪ɪnɪ।
ɛmonkɪ ʃɔmpɾot̪ɪ bɪʲeɾ pɾost̪ɐbo d̪ee̯ bɔkʰɐte mohɪu̯d̪d̪ɪn।
t̪ɔbe ʃekʰɐne bɪd̪d̪omɐn poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ t̪ʰeke ut̪t̪ɔɾone bʱɐɾt̪eɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ nɐmollekʰe t̪ɐɾ kot̪ʰɪt̪o hɔst̪okkʰepeɾ bɪʃɔʲe kono bokt̪obbo pɾod̪ɐn kɔɾennɪ।
ɪt̪ɐlɪɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪ ɾome oɪ̯t̪ɪhɐʃɪk kɛpɪtolɐɪ̯n ɟɐd̪ugʱɔɾe ɾɐkʰɐ oɪ̯t̪ɪɟɟʱobɐhɪ ɾomɐn muɾt̪ɪgulo kɐtʰeɾ dʱɐknɐ d̪ɪʲe dʱeke d̪eʲɐ hɔe̯।
nɐtɔke ɪmon o hɪmɪ ʃɐmɪ-st̪ɾɪ coɾɪt̪ɾe obʱɪnɔe̯ koɾcʰen।
t̪ɐɾɐ ɐɟ moŋgolbɐɾ poɾɟont̪o t̪ɔd̪ont̪o koɾben bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
kɪnt̪u ɪŋlɛnd kʰuʃɪ hot̪e pɐɾcʰe nɐ।
ɾɐt̪e nɐ kʰeʲeɪ bʱɐɪ̯ ʃuɟɪt̪ kumɐɾ ʃɔŋge gʱumɪʲe ɟɐe̯ cɔnd̪on।
ɔnno ektɪ ʃut̪ɾe ɟɐnɐ gɛcʰe, pɔɽe gɪʲe t̪ɐɾ eɪ̯ ɐgʱɐt̪। 
গুরুতর ɐht̪o oʷɐɟed̪ ɐlɪke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ pɔt̪ʰe mɐɾɐ ɟɐn।
ʃonɪbɐɾ ɐlomoʃɐd̪ʱuɾ d̪ʱɐkkɐe̯ ʃe nɪhɔt̪o hɔe̯।
bokt̪obbo ɾɐkʰen ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok nɐʃɪɾ ud̪d̪ɪn, ɐmɪɾul ɪslɐm, nɔɟoɾul ɪslɐm, hɐsɐnuɟɟɐmɐn t̪ɐɟɪn pɾomukʰo। 
ɾɪkt̪ɐ upoɟelɐɾ hoɾɪpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ gɾɐmeɾ monot̪ɐɟ pɾɐŋ-eɾ meʲe o cʰɐɪ̯kolɐ dɪgɾɪ kɔleɟeɾ dɪgɾɪ pɾot̪ʰom bɔɾʃeɾ cʰɐt̪ɾɪ।
e bɪʃɔʲe bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɛdvoket kɐmɐl kʰɐn o pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk ɾɐbbɪ ɐkt̪ɐɾ ɟɐmɐlpuɾ ɟelɐ pɾoʃɐʃkeɾ kɐcʰe lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog kɔɾen।
bɐɽɪɾ pɐʃe bɾɪɟeɾ upoɾ lɪtonʃɔho kɔʲekɟɔn t̪ɐɾ got̪ɪɾod̪ʱ koɾe eboŋ pɔlɐʃ t̪ɐɾ hɐt̪ d̪ʱoɾe।
t̪ɔbe ʃɔpt̪ɐhe cʰutɪɾ d̪ɪntɪ poɾɪbɐɾ nɪʲe kɐtɐn।
pɐʃ t̪ʰekeɪ̯ bɐɟcʰe gɐn।
e bɪʃɔʲe d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe t̪ɐɾɐ ɐnd̪olɔn cɐlɪʲe ɐʃcʰe।
t̪ɐɾɐ ʃɔst̪ɾɪk pʰutbɔleɾ bɪbʱɪnno ʃɔbʱɐ-semɪnɐɾe ɟog d̪eʲɐɾ ɟonno d̪eʃ-bɪd̪eʃ gʱuɾe beɽɐn।
kɐt̪ɐɾeɾ hom sɐlɐl ɐlɪ ʃɔhoɾe e d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔte।
gɾepʰt̪ɐɾeɾ ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ ʃɔŋge ɐɾɔo̯ beʃ kɔʲekɟɔn ʃɔnt̪ɾɐʃɪ cʰɪlo।
t̪ɪnɪ hoccʰen ʃɪŋɽɐ d̪ɔmod̪ɔmɐ ʃɔɾkɐɾɪ bɐlɪkɐ uccobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɔhokɐɾɪ ʃɪkkʰɔk pɪtɪɐɪ̯ elɐkɐɾ bɐʃɪnd̪ɐ gopɐl cɔnd̪ɾo ʃɐhɐ।
ʃɐmɾɐɟɟobɐd̪ɪd̪eɾ ʃɔt̪ɔɾko koɾe ɐmɾɐ bolt̪e cɐɪ̯, d̪eʃke bɐ̃cɐt̪e ed̪eʃeɾ ɟɔnogɔneɾ ɛk hɐt̪e cɐʃɐbɐd̪eɾ ɟɔnt̪ɾo ɐɾ ɐɾek hɐt̪e bond̪uk ɾoʲecʰe। 
t̪ɔbe t̪ɐt̪kʰonɪkbʱɐbe nɪhɔt̪o bɛkt̪ɪɾ poɾɪcɔe̯ nɪʃcɪt̪o koɾt̪e pɐɾenɪ pulɪʃ।
cʰɪnɪʲe nɛe̯ ektɪ eʃɔe̯moɟɪ ɾɐɪ̯fel।
et̪e moɾhumeɾ ɐt̪t̪ɪʲoʃɔɟon o ʃubʱɐnud̪d̪ʱɐʲɪd̪eɾ upost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkɐɾ ɟonno poɾɪbɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke onuɾod̪ʱ ɟɐnɐno hoʲecʰe।
uɪ̯ketkɪpɪŋ cʰɐɽcʰen nɐ।
ɟɐʲed̪ kʰɐn ɐɾ ɐʃɪpʰ nuɾ d̪uɟɔneɪ̯ bʱɐlobɐʃe poɾɪke।
ɛkoɪ̯ ɾɐt̪e ɟɐɾmɐnɪ t̪ʰeke ɐɾɔo̯ bɔɽo hot̪ɐʃɐ nɪʲe pʰɪɾt̪e hoʲecʰe ɐɾek ɪŋlɪʃ ɟɐʲɐnt tɔtenhɟʱoɐ̯mke।
kʰɔboɾ peʲe toŋgɪ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐnen।
kɪcʰu ɔʃɐd̪ʱu bɛbʃɐʲɪ beʃɪ munɐpʰɐ lutt̪e pẽʲɐɟ gud̪ɐmɟɐt̪ koɾcʰe bole st̪ʰɐnɪʲo ʃut̪ɾe ɟɐnɐ gɛcʰe।
eʃɔb bɪʃɔʲe t̪ɐd̪eɾ ɟɪggɐʃɐbɐd̪ kɔɾɐ hoʲecʰɪlo।
e t̪ɔt̪t̪o onuʃɔɾɔn koɾe colle gɔnot̪ɔnt̪ɾo t̪o pɐo̯ʷɐ ɟɐbeɪː nɐ, bɔɾoŋ et̪e d̪eʃe kono tekʃɪ unnɔʲono gʱotbe nɐ। 
bɪcɐɾ bɪbʱɐgeɾ ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ ɐcʰe।
ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪ bɪɾod̪ʱɪ d̪ɔleɾ ɐʃon gɾohon koɾe।
bɪhɐɾeɾ ʃɐbek mukkʰomont̪ɾɪ lɐlupɾoʃɐd̪ ɟɐd̪ɔb nɪɟe bɪʃɔʲtɪ nɪʲe nɪt̪ɪʃeɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ bolben bole ɟɐnɪʲecʰen।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ lɐʃ t̪ʰɐnɐe̯ nɪʲe ɐʃe।
bʱɐŋɐcoɾɐ o kʰɐnɐkʰɔnd̪e bʱɔɾɐ ɾɐst̪ɐgʱɐt poɾɟotokd̪eɾ ɪd̪eɾ ɐnond̪oke ɔnektɐ mlɐn koɾe d̪ɪʲecʰe।
nɔbom শ্রেণির cʰɐt̪ɾo ɐlɐmɪn mɾɪd̪ʱɐ bɐɽɪ pʰɪɾcʰɪlo।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, ʃɔɾbɔɾɐho lɐɪ̯n pʰete ɟɐo̯ʷɐeː gɐɟɪpuɾeɾ ʃopʰɪpuɾ, konɐbɐɽɪ ʃɪlpo elɐkɐʃɔho ɐʃpɐʃeɾ elɐkɐe̯ gɛʃ ʃɔɾbɔɾɐho bond̪ʱo hoʲe pɔɽe। 
pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ ʃɔkɐl t̪ʰeke gobʱɪɾ ɾɐt̪ poɾɟont̪o bʱotɐɾd̪eɾ d̪ɐɾe d̪ɐɾe cʰutcʰen।
oɾɐ ɟoɾpuɾbok ɐmɐd̪eɾ ɟɐʲgɐ-ɟomɪ d̪ɔkʰl koɾe neʲɐɾ ɟonno ceʃtɐ koɾe ɐʃcʰe ।
kono kɐɟeɾ ʃuɾut̪e ɐllɐhoke kʰuʃɪ kɔɾɐɾ ɔnek mɐd̪d̪ʱom ɾoʲecʰe।
ɐgɐmɪ ɐgɔsteɾ mod̪d̪ʱe ʃɐnt̪ɪnɔgoɾ elɐkɐɾ ɟɔlɐbɔd̪d̪ʱot̪ɐ ʃunneɾ kotʰɐe̯ nɐmbe bole ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
ʃonɪbɐɾ hɐɾɪɾɪɾ ʃɔŋge telɪpʰon kɔɾen ɐu̯n।
ʃekʰɐne kɐɟ koɾe bɾɪd̪d̪ʱo bɐbɐ-mɐ o st̪ɾɪ ʃɔnt̪ɐneɾ ɟonno mɐʃe mɐʃe kɪcʰu ɔɾt̪ʰo pɐtʱɐt̪en।
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐnɪt̪o gʱuʃ obʱɪɟog ʃɔmpɔɾke ɐmɐɾɪ bɔlen, ɐmɪ oɪ̯ kompɐnɪɾ kɐcʰ t̪ʰeke tɐkɐ nɪʲecʰɪlɐm etɐ tʰɪk। 
e muhuɾt̪e ɟoteɾ nɐm cuɽɐnt̪o kɔɾɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ eɾ lokkʰo eboŋ ud̪d̪eʃʃo pɾonoʲoneɾ kɐɟ colcʰe।
ɐmɐɾ bʱɔʲtɐ ekʰɐneɪ̯।
pɾot̪ɪk bɔɾɐd̪d̪eɾ ɐgeɪ pɾɐɾt̪ʰɪd̪eɾ pɔd̪ocɐɾonɐe̯ mɐtʰe ɟeno nɪɾbɐconɪ ut̪ʃɔb ʃuɾu hoʲecʰe।
pɔɾd̪ɐo̯ bʱɛkuʲɐm klɪnɐɾ d̪ɪʲe poɾɪʃkɐɾ kɔɾɐ ucɪt̪।
ɛptɪ kono nɐɾɪɾ ɾɪt̪ucokɾo ɐɾ ʃoɾɪɾeɾ t̪ɐpomɐt̪ɾɐ ʃɔnɐkt̪o kɔɾɐɾ mɐd̪d̪ʱome t̪ɐɾ gɔɾbʱod̪ʱɐɾoneɾ ʃɔmɔe̯ nɪɾd̪ʱɐɾon koɾt̪e pɐɾe bole ɟɐnɪʲecʰen nɪɾmɐt̪ɐɾɐ।
ʃekʰɐne t̪ɪnɪ puʃpost̪ɔbok ɔɾpon o ʃohɪd̪d̪eɾ ʃɔɾone nɪɾɔbɔt̪ɐ pɐlon kɔɾmoʃucɪ pɐlon kɔɾen।
oɪ̯ cɐl buɟʱe neʲɐɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o bɐmonɐ gud̪ɐm ɾɔkkʰokeɾ।
bɔnd̪oɾeɾ bɐŋlɐhɪlɪ kɐstɔms sɪɛndef eɟentɔʃ ɛsosɪʲeʃon eɪ̯ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪʲecʰe।
t̪ɔd̪ont̪o pɾot̪ɪbed̪ɔne bɔlɐ hɔe̯, gɐɽɪtɪ ʃulkomukt̪o kotɐe̯ mohɐmmɔd̪ cʰɐʲed̪ul hɔk ɐmd̪ɐnɪ koɾe obɐʲd̪ul koɾɪmeɾ kɐcʰe bɪkɾɪ koɾe d̪ɛn। 
t̪ɐd̪eɾ e d̪ʱɾɪʃtot̪ɐɾ ʃɔmucɪt̪ ɟɔbɐb d̪ɪt̪e bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɐmoɾɪk ʃokt̪ɪ pɾoʲog koɾt̪e hɔbe।
ɛk poɾɟɐʲe hɪɾɐɾ gɔlɐe̯ pʰɐ̃ʃ ɐtke ɟɐe̯।
bɔlɐ hɔe̯, eɾ pɾot̪t̪ektɐ ɪncɪ pobɪt̪ɾo। 
e gʱɔtonɐɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o t̪ʰɐkɐɾ obʱɪɟoge st̪ʰɐnɪʲod̪eɾ ʃɔhɐʲot̪ɐe̯ pɾemɪk bʱolɐnɐt̪ʰke ɐtok koɾecʰe pulɪʃ।
nɪhɔt̪o mɪlon mɔndol bʱennɐbɐɽɪ ʃɔmmɪlɪt̪o ucco bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɔʃtʰo শ্রেণির cʰɐt̪ɾo o bʱennɐbɐɽɪ gɾɐmeɾ d̪eben mɔndoleɾ cʰele।
ɐɟ t̪ʰeke t̪ɐd̪eɾ mou̯kʰɪk poɾɪkkʰɐ ʃuɾu hɔbe।
ɔnek dɐkɐdɐkɪɾ pɔɾ d̪ɔɾɟɐ nɐ kʰolɐe̯ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ d̪ɔɾɟɐ bʱeŋe gʱɔɾe pɾobeʃ koɾe d̪ekʰe t̪ɐɾ lɐʃ pɔɽe ɐcʰe।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk mɔholeɾ noɟoɾd̪ɐɾɪ o ʃɔhoɟogɪt̪ɐ cʰɐɽɐmɪʲɐnmɐɾke ɾohɪŋgɐ pɾot̪t̪ɐbɐʃne ɐgɾohɪ ɾɐkʰɐ kotʰɪn hɔbe। 
pʰɔle dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ hɐkɪm golɐm nobɪ pɾot̪ɪbed̪ɔn d̪ɐkʰɪleɾ ɟonno oɪ̯ d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo kɔɾen।
t̪ɐɾɐ ɟɐnɐn, t̪ɐd̪eɾ koɾun d̪ɔʃɐɾ kɔt̪ʰɐ ɟɐnɪʲe bohu ɐbed̪ɔn eboŋ sɐd̪oklɪpɪ ʃɔŋslɪʃto mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ o pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ bɔɾɐboɾ peʃ koɾecʰen। 
kɔt̪ʰopokɔt̪ʰɔneɾ oɪ̯ ɾekoɾd pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪɾ kɐcʰe ʃɔŋɾokkʰɪt̪o ɐcʰe।
ʃekʰɐne ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ gʱotle ʃubʱoke dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐno hɔe̯।
ɐht̪ɔd̪eɾ লোহাগাড়া hɐʃpɐt̪ɐl o st̪ʰɐnɪʲo bɪbʱɪnno klɪnɪke bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃukɾobɐɾ ɪɟt̪emɐe̯ lokkʰɐd̪ʱɪk musɔllɪ ɟumɐɾ nɐmɐɟ ɐd̪ɐe̯ kɔɾen।
ecʰɐɽɐo̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen tuɾnɐment kɔmɪtɪɾ ceʲɐɾmɛn bɾɪgedɪʲɐɾ ɟenɐɾel etɪe̯m ɐnɪsuɟɟɐmɐn eboŋ ɪu̯nɪʲon bɛŋkeɾ upobɛbost̪ʰɐponɐ poɾɪcɐlok hɐsɐn ɪkbɐl।
onnod̪eɾ mod̪d̪ʱe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen- kɐpʰɾul t̪ʰɐnɐ, bʱɐʃɐntek t̪ʰɐnɐ, kʰɪlkkʰet̪ t̪ʰɐnɐ o bʱɐtɐɾɐ t̪ʰɐnɐɾ ɟɐt̪ɪʲo pɾɐkt̪on ʃoɪ̯nɪk pɐɾtɪɾ net̪ɐ-koɾmɪɾɐ। 
pɾobɐbɪlɪtɪ t̪ɔt̪t̪eɾ kɔt̪ʰɐ nɪʃcɔe̯ ɟɐno?হতেও pɐɾe, ɐbɐɾ nɐo̯ hot̪e pɐɾe;ঘটতে pɐɾe, ɐbɐɾ nɐo̯ gʱott̪e pɐɾe। 
t̪obuo̯ nɐnɐ pɾot̪ɪkulɔt̪ɐɾ mod̪d̪ʱe ɟɪbɔnɟɐpon koɾcʰen cɔɾeɾ bɐʃɪnd̪ɐɾɐ।
kʰɔboɾ ɟɐnɐɟɐnɪ hole ʃekʰɐne nɾɪ-bɪggɛnɪd̪eɾ bʱɪɽ bɐɽt̪e t̪ʰɐke।
ɟɪhobɐ hoccʰe kɔt̪ʰɐ bɔlɐɾ bɐhon, t̪ɐɪ̯ ɟɪhobɐke ʃɔbceʲe beʃɪ ʃɔŋɟɔt̪o ɾɐkʰɐɾ ʃɐd̪ʱonɐ koɾt̪e hɔbe। 
tɐnɐ kʰɛlɐe̯ ple-ɔpʰe monoɟog d̪ʱoɾe ɾɐkʰɐtɐɪ cʰɪlo bɔɽo cɛlenɟ।
bɐŋlɐd̪eʃɪ ʃɔŋbɐd̪mɐd̪d̪ʱomeo e kʰɔboɾ ele t̪olpɐɽ ʃuɾu hɔe̯।
eɾ ɐge colt̪ɪ bɔcʰoɾeɾ mɐɾce bʱɐɾt̪e ɛpeɾ mɐd̪d̪ʱome pement ʃubɪd̪ʱɐ cɐlu koɾe tɾu–kɔlɐɾ।
gʱɔno kuʷɐʃɐɾ kɐɾone pʰeɾɪ pɐɾɐpɐɾ bond̪ʱo t̪ʰɐkɐɾ pɔɾ ɟɐnbɐhɔneɾ ʃɐɾɪ d̪ɪɾgʱot̪ɔɾ hoccʰe।
tɾɐmp ɪt̪ɪmotd̪ʱe pɾesɪdenteɾ obʱɪbɐʃon nɪt̪ɪɾ bɪɾod̪ʱɪt̪ɐ kɔɾɐe̯ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾelke bɔɾkʰɐst̪o koɾecʰen।
ɟukt̪oɾɐɟɟeɾ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ o bɪggɐnbɪʃɔʲokmont̪ɾɪ ɟo ɟɔnʃɔn bɔlen, d̪okkʰɪn eʃɪʲɐɾ pɾɐcɪn mud̪ɾɪt̪o gɾont̪ʰeɾ bɔɽo ektɪ ʃɔŋgɾohogɐɾ bɾɪtɪʃ lɐɪ̯bɾeɾɪ। 
mɐʃumeɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪ mɔʲmɔnʃɪŋheɾ nɐnd̪ɐɪ̯l t̪ʰɐnɐɾ pʰoɾɪd̪ɐkɐnd̪ɐ elɐkɐe̯।
ɐtok ɾofɪkul ɪslɐm bɐɾud̪ɪʲɐ gɾɐmeɾ pʰɐɪ̯ɟ ud̪d̪ɪneɾ cʰele eboŋ cʰɐd̪ɪkul ɪslɐm ut̪t̪oɾ bɐɾud̪ɪʲɐ gɾɐmeɾ ʃɐhɟɐhɐn bʱũɪʲɐɾ cʰele।
e bɪʃɔʲe bɐbul hosen bɔlen, ʃɔɾkɐɾɪ bɪd̪ʱɪ mot̪ɐbek t̪ɪnɪ bɪd̪d̪ɐlɔʲe kɔɾmoɾɔt̪o cʰɪlen। 
gugoleɾ ebɐɾ bod̪ʱod̪ɔe̯ hoʲecʰe।
moŋgolbɐɾ ɾeɟɪstɾɪ dɐke ɐɪ̯n ʃocɪb, ʃɔɾɐʃtɾo ʃocɪb, pulɪʃeɾ mɔhɐpoɾɪd̪ɔɾʃok o dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ kɔmɪʃonɐɾke oɪ̯ notɪʃ pɐtʱɐno hɔe̯। 
t̪ɔd̪ont̪eɾ ʃɔmɔe̯ ʃɪkkʰɔkd̪eɾ deke ɔɾt̪ʰo pʰeɾt̪o d̪eʲɐɾ gʱɔtonɐo gʱotecʰe।
ɐgeɾ mot̪oɪ̯ cɔɽɐ d̪ɐme bɪkɾɪ hoccʰe cɐl।
ɐd̪ɐlɔt̪e ɐʃɐmɪɾ pokkʰe ʃunɐnɪ kɔɾen bɛɾɪstɐɾ ɐmɪnul hɔk।
eɾɐ bʱɔɾt̪ɪɾ ɟonno ɟɐlɪʲɐt̪ɪɾ mɐd̪d̪ʱome bɪbʱɪnno ɪu̯nɪte lɪkʰɪt̪o poɾɪkkʰɐe̯ ut̪t̪ɪɾno hɔe̯।
ecʰɐɽɐ bɐʃɐbɐɽɪɾ nɪct̪ɔlɐe̯ bɔʃobɐʃkɐɾɪd̪eɾ bʱentɪleʃɔn bɛbost̪ʰɐɾ ɟɐnɐlɐ bond̪ʱo nɪʃcɪt̪o kɔɾɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɐno hoʲecʰe।
ɐɪ̯pɪele ʃɐnɾɐɪ̯ɟɐɾs hɐʲd̪ɔɾɐbɐd̪eɾ kɾɪketɐɾ ʃɐɾgunɐm eɪ̯ sɪnemɐe̯ mukkʰo bʱumɪkɐe̯ obʱɪnɔe̯ koɾcʰen।
ʃɔkɐl t̪ʰekeɪ̯ sohɾɐo̯ʷɐɾd̪ɪ ud̪d̪ɐneo ɛkoɪ̯ ɟud̪d̪ʱɔŋd̪ehɪ poɾɪbeʃ bɪɾɐɟomɐn।
e gʱɔtonɐe̯ nɪhɔt̪o nuɾeɾ mɐ bɐd̪ɪ hoʲe mɐmlɐ koɾecʰen।
t̪ɐd̪eɾ d̪ɐbɪ, kʰɔmot̪ɐ d̪ʱoɾe ɾɐkʰt̪e ɟɐl kɐgoɟpot̪ɾo t̪oɪ̯ɾɪ koɾe nɪɟeɾ lokd̪eɾ bʱotɐɾ bɐnɪʲecʰen। 
kɪnt̪u eke eke ʃɔbɐɪ t̪olɪʲe ɟɐe̯ gɔŋgɐe̯।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn ʃekʰ boʃɪɾ ɐhmod̪ o mohɪlɐ bʱɐɪ̯ʃ ceʲɐɾmɛn t̪ɐnɪʲɐ kʰɐnom।
t̪ɐɾ ʃust̪ʰot̪ɐɾ ɟonno pɾot̪ɪd̪ɪn kʰɐd̪ɪɟɐke kɪcʰu ʃɔmɔe̯ huɪ̯l ceʲɐɾe boʃɪʲe gʱuɾɐno hɔe̯।
t̪ɪnɪ bʱɐɾt̪e pɐlɪʲe ɟɐccʰɪlen boleo̯ ɟɐnɐn osɪ।
ɛk poɾɟɐʲe oɪ̯ pɾɐnɪke d̪ʱoɾe kʰɐ̃cɐe̯ bond̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ golɪt̪o ɔbost̪ʰɐe̯ ɛk ɟubot̪ɪɾ lɐʃ pɔɽe t̪ʰɐkt̪e d̪ekʰe pulɪʃe kʰɔboɾ d̪ee̯।
t̪ɐɾpɔɾ t̪ɪnɪ t̪ɐɾ ɟɐmɐt̪ɐ d. em e oʷɐɟed̪ mɪʲɐɾ mɐd̪d̪ʱomeɪ̯ eʃɔb bɪʃɔʲe ɐo̯ʷɐmɪ lɪg net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ ʃɔŋge ɟogɐɟog ɾokkʰɐ koɾt̪en।
ekkʰet̪ɾe denɪm ekspo ektɪ plɛtpʰɔɾm hɪʃebe kɐɟ koɾe।
t̪ɔbe ʃɐmne ɐʃɐɾ ɐlo d̪ekʰcʰe eɪ̯ctɪsɪ।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e upoɟelɐ ɐbɪɾpɐɽɐ gɾɐmeɾ d̪ʱopɐ bɐɽɪɾ moɽe e gʱɔtonɐ gʱɔte।
e gʱɔtonɐe̯ gopʰuɾke ɟɔbd̪o kɔɾɐ mɐlɐmɐlʃɔh teknɐpʰ t̪ʰɐnɐ pulɪʃe d̪eʲɐ hoʲecʰe।
eɾpɔɾ mɛc ɟɔt̪o egɪʲecʰe ɐkɾomone ɟɐɾmɐnd̪eɾ d̪oɪ̯nno t̪ɔt̪oɪ̯ pɾokɔt hoʲe utʰecʰe।
sɪnemɐtɪ pɾoɟoɟonɐ koɾecʰe bɪt̪oɾkɪt̪o pɾoɟoɟonɐ pɾot̪ɪʃtʱɐn ɟɐɟ mɐltɪmɪdɪʲɐ।
ebɐɾo t̪ɐɾ bɛt̪ɪkɾom nɔe̯।
t̪ɔbe nɐm pɾokɐʃe ɔnɪccʰuk kɔʲekɟɔn ʃɪkkʰɔk, ʃɪkkʰɪkɐ o kɔɾmocɐɾɪ bolecʰen, od̪ʱɪkɐŋʃo obʱɪɟogɪ ʃɔt̪t̪o; ʃɔtʰɪkbʱɐbe t̪ɔd̪ont̪o hole ʃɔt̪t̪ot̪ɐ pɐo̯ʷɐ ɟɐbe। 
ɟɔnʃɔneɾ kɔt̪ʰɐe̯, ‘e poɾɟɐʲeɾ kɾɪkete ɟe kono kɪcʰuɪ̯ hot̪e pɐɾe। 
ɐmɐd̪eɾ pɾoceʃtɐe̯ ʃɔpʰol hoʲecʰɪ।
kɪnt̪u gobʱɪɾot̪ɐɾ kʰet̪ɾe kono nɪʲom bẽd̪ʱe d̪eʲɐ neɪ̯।
ɛmon ʃɔŋbɐd̪ peʲe kɐstɔms kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ ɐge t̪ʰekeɪ̯ ʃɔt̪ɔɾko cʰɪlo।
t̪ɐɪ̯ ʃeʃ muhuɾt̪e ʃuɾu hoʲecʰe tɐkɐɾ kʰɛlɐ।
eɾpɔɾ t̪ɐɾɐ pulɪʃe kʰɔboɾ d̪ɛn।
onumɪt̪obʱɐbeɪ bɐd̪ poɽecʰen kɐɪ̯l ɛbot o ɾɪle ɾuʃo।
bɪkkʰobʱ ʃɔmɐbeʃ hoccʰe bʱenɪɟuʲelɐe̯।
ʃɔɽoɟɔnt̪ɾomulokbʱɐbe ɐmɐke hee̯ kɔɾɐɾ ɟonno ʃɔŋbɐd̪ pɾokɐʃ kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ d̪ʱɪɾe d̪ʱɪɾe ʃust̪ʰo hoʲe utʰcʰen।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ kɔmlɐpuɾ stedɪʲɐme ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔleɾ cɐɾ golkɪpɐɾke nɪʲe kɐɟ kɔɾen t̪ɪnɪ।
et̪e kʰɪpt̪o hoʲe ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ t̪ɐke d̪ʱɐo̯ʷɐ koɾe।
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘ɐ͡ɪ̯es ʃud̪ʱu pɾɐɾt̪ʰonɐ koɾcʰe hɪlɐɾɪ ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ pɾesɪdent hok। 
eɾ ɐge t̪ɐɾ net̪ɾɪt̪t̪e tɐnɐ pɐ̃c testeɪ̯ hɐɾt̪e hoʲecʰe ɔstɾelɪɐke।
pʰɔle pʰɪke hoʲe ɐʃcʰe t̪ɐd̪eɾ ɪd̪eɾ ɐnond̪o।
moŋgolbɐɾ d̪upuɾe nɪɾbɐhɪ mɛɟɪstɾet ɐnɪsuɾ ɾɔhomɐneɾ upost̪ʰɪt̪ɪt̪e lɐʃtɪ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐnt̪e pulɪʃ lɐtʰɪcɐɾɟ koɾe t̪ɐd̪eɾ kɛmpɐs t̪ʰeke beɾ koɾe d̪ee̯।
ɐlɐd̪ɐbʱɐbe pɾot̪t̪ekeɾ ɔpoɾɐd̪ʱeɾ mɐt̪ɾɐ nɪɾd̪ʱɐɾon kɔɾɐ hoccʰe।
ɔʃust̪ʰo puɾuʃ sɾomɪkeɾ ʃɔŋkʰɐ kɔm।
t̪ɔbe ʃɐd̪ʱɐɾonbʱɐbe kʰɐd̪d̪o gɾohoneɾ kʰet̪ɾe ʃɔŋɟomɪ o bɪbecɔk hoʷɐ ot̪ɪ ɟoɾuɾɪ।
ɐmɐke sɐlɐm d̪ɪʲe heʃe d̪ɪlen pɾot̪ʰome।
ebɐɾ ɟe molde bɐklɐbʱɐ bɐnɐbo ʃɪtgulo t̪ɐɾ mɐpe kete nɪt̪e hɔbe।
onnod̪ɪke bepʰɐ̃ʃ mɔnt̪obbo koɾe ʃɔmɐlocɪt̪o donɐld tɾɐmp ɐɪ̯oʷɐt̪e hɐɾleo̯ hɛmpʃɐʲɐɾe bɔɽo bɛbod̪ʱɐne ɟɪt̪ecʰen।
ʃɔmɐbeʃ ʃeʃe mɪʲɐnmɐɾ muslɪm ɾohɪŋgɐ ɟonno d̪oʷɐ mɐhopʰɪl onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
nɪʲom onuɟɐʲɪ ʃɔŋslɪʃto bɪbʱɐgeɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ eʃɔb tɾenɪŋ koɾe t̪ʰɐken।
kɪnt̪u punoʃgɔnonɐɾ pʰɔl gʱoʃonɐɾ ɐgeɪ sɾomɪkɾɐ bɪkkʰubd̪ʱo hoʲe otʰe।
kɔt̪otɐ pɔt̪ʰ peɾole muɾɐlɪɾ ɾekoɾd bʱɐŋɐ ɟɐbe ʃetɐ mɐpɐɾ ɟɔnt̪ɾoɪ̯ ɛkʰono beɾ hɔʲnɪ।
pʰɔle d̪eb-koʲel ɟutɪɾ pɐɾfɔɾmɛnso d̪ekʰben d̪ɔɾʃok।
bɪʲeɾ cʰɔe̯ mɐʃ pɔɾ ektɪ mɐnobpɐcɐɾ mɐmlɐe̯ hosen kɐɾɐgɐɾe ɟɐe̯।
t̪ɐɾ kupɾost̪ɐbe ɾɐɟɪ nɐ hoʷɐe̯ ɟoɾpuɾbok t̪ɐke ɔpohɔɾon kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ hobɪgɔnɟ pɾes klɐbeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪo cʰɪlen।
ɛkʰon opɐɾ t̪ʰeke ɟɔŋgɪ ɐʃɐ komecʰe।
ʃombɐɾ d̪upuɾe gʱɔɾeɾ cʰɐd̪eɾ t̪ɪɾeɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ ɟʱulont̪o lɐʃ pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
ɛkɟon kʰeloʷɐɽ pɐɾt̪ʰokko goɽe d̪ɪt̪e pɐɾe, ɟɛmontɐ kɾɪʃcɪʲɐno ʃɔb ʃɔmɔe̯ koɾe। 
oɪ̯ boɪ̯tʰɔke mod̪ɪ o ɟɪnpɪŋ pɔɾoʃpɔɾeɾ pɾot̪ɪ ʃubʱeccʰɐ ɟɐnɐn, kɔɾmɔɾd̪on kɔɾen। 
bɐbɐɾ cʰɪlo ɟɐhɐɟeɾ bɛbʃɐ।
guɾut̪ɔɾo ɐht̪o ɔbost̪ʰɐe̯ ʃɐt̪ʰɪke t̪ɐɾ ʃɔɟɔnɾɐ bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪eɪ̯ upoɟelɐ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ koɾe।
e gʱɔtonɐe̯ ɾobbɐɾ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ obʱɪɟog d̪eʲɐ hoʲecʰe।
poɾɪcɔʲeɾ pɔɾ t̪ɐɾ ʃɔŋge pɾemeɾ ʃɔmpɔɾko goɽe otʰe।
t̪ɐcʰɐɽɐ pɾot̪ɪbed̪ɔne emdɪɾ bokt̪obboo ʃɔŋɟukt̪o ɐcʰe।
kɐl mɐlɪŋgɐ bɔlen, ‘ɔboʃʃo͡ɪ̯ bɐŋlɐd̪eʃeɾ bolɪŋ ɐkɾomon kʰub bʱɐlo। 
bɪʃeʃ koɾe ʃɪʃud̪eɾ ɟonno kʰubɪ bɪpɔɟɟɔnok।
mɔɾd̪ehe kono ɐgʱɐt̪eɾ cɪnho pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
bɐɟet nɪɾd̪ʱɐɾone ɐmɾɐ ɛktɐ bɪʃɔe̯ d̪ekʰt̪e pɐɪ̯, t̪ɐhol bɛʲeɾ kʰɐt̪gulo cɪnhɪt̪okɔɾon eboŋ ʃeɪ̯ onuɟɐʲɪ ɐʲeɾ ut̪ʃ kʰũɟe beɾ kɔɾɐ। 
eɾpɔɾ nɐmɪʲe poɾɪbeʃon koɾun।
ɐɾ beɾɪʲeɪ̯ ɟɛme।
monɪɾɔʃɔho ʃɐt̪ ɟɔnke gulɪ koɾe o kupɪʲe cɔle ɟɐe̯ t̪ɐɾɐ।
bɪʃɔʲtɪ ɔboʃʃoɪ ʃɐd̪ʱubɐd̪ pɐo̯ʷɐɾ ɟoggo।
pɐkɪst̪ɐneɾ ɟɔnopɾɪʲo d̪oɪ̯nɪk dɔneɾ bɔɾɐt̪e ʃombɐɾ e kʰɔboɾ pɾokɐʃ koɾecʰe tɐɪ̯mɔʃ ɔbo ɪndɪʲɐ।
kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ bɔɾɐt̪ d̪ɪʲe bɪbɪsɪ ɟɐnɐe̯, ʃonɪbɐɾ pɾot̪ʰome ektɪ hotele gɐɽɪ bomɐ hɐmlɐ cɐlɐe̯ ɟɔŋgɪ d̪ɔleɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ। 
ɛt̪otɐɪ̯ ɔʃohɐe̯ ɟe, t̪ɐɾɐ kʰolɐ ɐkɐʃeɾ nɪce bɔʃobɐʃ koɾcʰe। 
oɪ̯ kokkʰotɪ ɛkɟon sekʃon ɔpʰɪsɐɾeɾ।
mukt̪ɪɟud̪d̪ʱe t̪ɐd̪eɾ poɾɪbɐɾeɾ bɪt̪oɾkɪt̪o bʱumɪkɐ ɾoʲecʰe।
t̪ɪnɪ bɔlen, cɐɾpɐʃe d̪ɐu̯ d̪ɐ͡u̯ koɾe ɐgun ɟɔlcʰe, ɐɾ d̪ot̪ɔlɐe̯ bɐɾɐnd̪ɐe̯ ɟesmɪn ɐkt̪ɐɾ t̪ɐɾ d̪uɪ̯ ʃɔnt̪ɐnke ɟoɽɪʲe d̪ʱoɾe d̪ɐ̃ɽɪʲe ɐcʰen। 
bɔɽo lokkʰo t̪ɐɽɐ koɾt̪e neme ɐʃɪʃ nehɾɐɾ t̪opeɾ mukʰe ʃuɾut̪eɪː pɔt̪ʰ hɐɾɐe̯ mumbɐɪ̯।
eɾ ɐge kɔleɟeɾ nobɪn-pɾobɪn ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ bɔɾnɐddʱo ʃobʱɐɟɐt̪ɾɐ pɾod̪ʱɐn pɾod̪ʱɐn ʃɔɽok pɾod̪okkʰɪno koɾe kɔleɟ kɛmpɐse eʃe ʃeʃ hɔe̯।
kɪnt̪u kɔʲekd̪ɪn ɐge ʃɐmɪ ʃohɐg mɪʲɐ sou̯d̪ɪ ɐɾɔbo t̪ʰeke pʰon koɾe t̪ɐke ɐɾ nɪɾɟɐt̪on koɾbe nɐ ɛmon ɐʃʃɐʃ d̪ɛn।
t̪ɐɾpɔɾo ʃeʃ ɾokkʰɐ hɔʲnɪ।
et̪e bɪnɔʃto hoccʰe st̪ʰɐnɪʲo kɾɪʃɪ ɟomɪ।
e gʱɔtonɐe̯ ɟoɽɪt̪o hɔɾkɐt̪ul ɟɪhɐd̪ huɟɪ ɟɔŋgɪ nɔɽɐɪ̯leɾ ɐbu ɟɐnd̪ɐl o ʃɐt̪kʰɪɾɐɾ nɔɟoɾul gʱɔɾɐmɪ ɛkʰono kɐɾɐd̪ɔnd̪o bʱog koɾcʰe।
ʃɔmpɾɪt̪ɪɾ oɪ̯t̪ɪɟɟʱo bɪnɔʃteɾ bʱɔʲɐl e ɾɐt̪eɾ bɪbʱɪʃɪkɐ mucʰe d̪ɪʲecʰɪlo ʃɔt̪o bɔcʰoɾeɾ oɪ̯t̪ɪɟɟʱeɾ sɾɪt̪ɪcɪnho।
ɛmonkɪ lɐɪ̯senseɾ nɔbɐʲono bond̪ʱo ɾɐkʰɐ hoʲecʰɪlo।
pɾot̪ɪtɪ gɐɽɪɾ d̪ɪke noɟoɾ ɾɐkʰcʰen d̪ɐʲɪt̪ʃɔɾot̪o ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ bɐhɪnɪɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ।
okʰɐne bʱɐlo koɾt̪e cɐɪ̯।
deputɪ গভর্নর nɐɟnɪn sult̪ɐnɐ eboŋ mohɐmmɔd̪ ɐbul kɐʃemke ɔbbɛhot̪ɪ d̪eʲɐ hɔe̯।
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐd̪ok ɐɪ̯ne mɐmolɐɾ pɾost̪ut̪ɪ colcʰe।
t̪ɔbe t̪oɾun kɾet̪ɐ-d̪ɔɾʃonɐɾt̪ʰɪd̪eɾ beʃɪ ɟʱeɐ̯̃k ɟomunɐɾ pɛgɐsɐs motoɾsɐɪkeleɾ pɾot̪ɪ।
e ʃɔmɔe̯ mɐɾupʰ pɾɐcɪɾeɾ upoɾ t̪ʰeke nɪce ɪteɾ upoɾ pɔɽe gele mɐɾt̪kbʱɐbe ɐht̪o hɔe̯।
ɐʃpɐʃeɾ bɪbʱɪnno kɐɾkʰɐnɐɾ bɔɾɟo, bɪʃɐkt̪o ɾɐʃɐʲonɪk eboŋ ɐboɾɟonɐ eʃe ɟɔmɐ hɔe̯ oɪ̯ ɟɔlɐʃɔʲe। 
ɾobbɐɾ ʃɔhoɾeɾ puɾɐno ɔŋʃe golɐgulɪɾ ʃɔbd̪o ʃonɐ gɛcʰe।
pɐʃe mɪɟɐn nɐme ɛkɟoneɾ ɪt-bɐluɾ d̪okɐn ɾoʲecʰe।
sɾomɪk ʃɔŋgɔtʰon bond̪ʱo tʰekɐt̪e ɐmɐd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke bɐɽt̪ɪ cɐ̃d̪ɐ d̪ɐbɪ koɾcʰe।
ɪd̪eɾ bɐɟɐɾ d̪ʱoɾt̪e hɐlpʰd̪ʱɐʃoneɾ poʃɐkeɾ pɔsɾɐ nɪʲe ɾoʲecʰen bɪkɾet̪ɐɾɐo।
d̪ɔleɾ mukʰopɐt̪ɾo ɟɪbʱɪe̯l nɔɾoʃɪmɔhɐ ɾɐo̯ bɔlen, ‘ɾɐhul gɐnd̪ʱɪ nɪɟeɪ̯ nɪɟeke hɐʃʃɐspɔd̪ koɾe t̪ulcʰen, t̪ɐɾ d̪ɔl kɔŋgɾesɪ ʃɔŋʃɔd̪eɾ ɔcɔlɐbost̪ʰɐɾ ɟonno d̪ɐʲɪ। 
ʃɔŋkot nɪɾɔʃone kutnoɪ̯t̪ɪk ud̪d̪og nɪt̪e egɪʲe eʃecʰe t̪uɾoʃko o kuet̪।
tɪbʱɪ pɔɾd̪ɐɾ ɟɔnopɾɪʲo obʱɪnet̪ɾɪd̪eɾ t̪ɐlɪkɐe̯ t̪ɐɾ nɐmtɪo̯ ɟɔlɟl koɾe।
ɟugɐnt̪ɔɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪɾɐ ɟɐnɐn-mou̯lobʱɪbɐɟɐɾ : ɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ ɪu̯ʃupʰ ɐlɪɾ ʃɔhoɾeɾ bonobɪt̪ʰɪ elɐkɐɾ bɐʃɐe̯ ʃombɐɾ bʱoɾe dɐkɐt̪ɪ hoʲecʰe।
spɪnɐɾɾɐ ɟekʰɐne ɾɐɟot̪t̪o koɾcʰen ʃekʰɐne bɾod, oks o stokʃ mɪle ʃet bɛtsmɛn muʃpʰɪkuɾ ɾohɪm o sɐkɪbke ɟɔt̪ʰeʃto beg d̪ɛn। 
ecʰɐɽɐ ɐmɐd̪eɾ nɪɟɔʃʃo nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ d̪ɔl stedɪʲɐm elɐkɐe̯ ɟekono d̪ʱɔɾoneɾ ɟuʲɐ pɾot̪ɪɾod̪ʱe t̪ɔt̪pɔɾ ɾoʲecʰe।
mɔnt̪ɾɪ bɔlen, sɪleteɾ unnɔʲone ʃɔɾkɐɾ ɐnt̪oɾɪk। 
ɐʃɐ koɾɪ, d̪ɾut̪ɔt̪ɔmo ʃɔmɔʲeɾ mod̪d̪ʱe poɾɪccʰɔnno sɐɾt sɪtɪ goɽe t̪ult̪e pɐɾbo ɐmɾɐ। 
kloɟɔɐ̯p t̪ɐɾkɐ ɾɔntɪ d̪ɐʃ।
ɾɪʲɐleɾ ʃeʃ pɐ̃c mɛceɾ mɐt̪ɾo ektɪt̪e ʃuɾuɾ ɛkɐd̪ʃe kʰɛlɐɾ ʃuɟog pɐn t̪ɪnɪ।
e cukt̪ɪɾ pʰɔle bʱɐɾt̪eɾ ʃɔŋge bond̪ʱut̪t̪o ɐɾɔo̯ d̪ɾɪɽʱo hɔbe।
oʷɐɾɪ bɪbʱɐgeɾ upokɔmɪʃonɐɾ pʰoɾɪd̪ ud̪d̪ɪn ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ʃunecʰɪ dɪbɪɾ ektɪ tɪm ɔst̪ɾo ud̪d̪ʱɐɾe ele t̪ɐd̪eɾ upoɾ ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ hɐmlɐ cɐlɪʲecʰe। 
ud̪d̪ʱɐɾ hoʷɐ cʰuɾɪtɪ eboŋ obɐʲd̪ulke nɪʲe pulɪʃ ʃonɪbɐɾ oɪ̯ d̪okɐnɪɾ kɐcʰe ɟɐe̯।
eɟonno heɾɐɾ ɟot̪ɪ, ohɪɾ d̪d̪ut̪ɪ ot̪t̪ɐboʃʃok ɟɐ ɐmbɪʲɐ keɾɐm o ɐu̯lɪʲɐ keɾɐmeɾ ɾuhɐnɪ ʃɪkkʰɐ o t̪ɐlɪkɐe̯ nɪhɪt̪o ɾoʲecʰe। 
kɪnt̪u ebʱɐbe ɐmɐɾ cʰeleke d̪ekʰt̪e hɔbe t̪ɐ ʃɔpneo̯ bʱɐbɪnɪ।
eɾpɔɾ kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ ɐmnt̪ɾɪt̪o ot̪ɪt̪ʰɪd̪eɾ tebɪl gʱuɾe gʱuɾe kuʃol bɪnɪmɔe̯ kɔɾen।
hɐt̪eo̯ cʰɪlo ektɪ bɛg।
sɐp egulo nɐ kʰele ɐmɾɐ hɔʲt̪o tɪkt̪e pɐɾt̪ɐm nɐ।
ʃɔb mɪlɪʲe bʱɐloɪ̯ pɾost̪ut̪ɪ hoʲecʰe।
ɐmɐd̪eɾ ɪt̪ɪhɐʃ nɪʲe not̪un pɾoɟɔnmeɾ ɟɐnɐɾ ɔnek ɔbʱɐb।
oɪ̯ d̪ɪnɪ supɾɪmkoɾteɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ mohɐmmɔd̪ ɐʃɾɐpʰuɟɟɐmɐn bɪʃɔʲtɪ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ noɟoɾe nen।
d̪uɾgʱɔtonɐ eɽɐt̪e pʰeɾɪ cɔlɐcɔl bond̪ʱo ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
ɐmɾɐ kɐu̯ke bʱule ɟet̪e cɐɪ̯ nɐ।
ɛkd̪ɪn t̪ɪnɪ ɟomɪt̪e kɐɟ koɾcʰɪlen।
bɪʃʃeɾ ɟe kɔʲektɪ d̪eʃ mɐɾkɪn ʃɔhoɟogɪt̪ɐ ʃɔbceʲe beʃɪ pɐe̯ t̪ɐɾ mod̪d̪ʱe ɔnnot̪ɔmo guʷet̪emɐlɐ।
elɐkɐbɐʃɪ bɾɪd̪d̪ʱo kɾɪʃɔkke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe d̪umkɪ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ koɾe।
boɪ̯tʰɔke ɾohɪŋgɐd̪eɾ ɟonno ʃɪmɐnt̪o unmukt̪o ɾɐkʰɐe̯ bɐŋlɐd̪eʃeɾ pɾoʃoŋʃɐ koɾecʰen bɪʃʃobɛŋkeɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ।
ɾɐt̪eɪ̯ t̪ɐɾ poɾɪbɐɾeɾ lokɟɔn t̪ɐke unnɔt̪o cɪkɪt̪ʃɐ ɟonno ɾɔŋpuɾ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe ɟɐe̯।
ɐd̪ɐlɔt̪eɾ kono ɐd̪eʃ bɐ ɾɐe̯ ɟɔkʰon ʃɔɾkɐɾeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɟɐe̯ t̪ɔkʰon bɪe̯npɪɾ kʰuʃɪ ɾɐkʰɐɾ ɟɐʲgɐ t̪ʰɐke nɐ।
kɪnt̪u pulɪʃ uʃkɐnɪ cʰɐɽɐɪ̯ hɐmlɐ cɐlɪʲecʰe।
t̪ɐɾpɔɾo etɪ kɐɾon hɪʃebe nɪʲe t̪ɔd̪ont̪o kɐɟ cɐlɪʲe ɟɐccʰɪ।
eɾpɔɾo et̪e bɪnɪʲogkɐɾɪd̪eɾ ʃeʲɐɾ ɾoʲecʰe।
t̪ɪn ʃɔnt̪ɐneɾ ɟɔnonɪ nɪhɔt̪o kɐmɾunnɐhɐɾ pɐɾʃoboɾt̪ɪ bɔɽoɪ̯ʲɐkɾɪʃnopuɾ gɾɐmeɾ ɐbd̪ul ɐɟɪɟ pɾod̪ʱɐneɾ meʲe।
pɔɾoboɾt̪ɪt̪e ɔnuʃtʰɐn ʃeʃe pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪke bɪd̪ɐe̯ d̪eʲɐɾ tʰɪk poɾomuhuɾt̪eɪ̯ punɔɾɐe̯ ʃɔŋgʱɔɾʃe ɟoɽɪʲe pɔɽe ɾɐɟɪb-ɐʃɐ gɾup।
eʃɔb kɐɾone t̪ɾɪnomul poɾɟɐʲe ɔst̪ʰɪɾot̪ɐ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
pɔɾe ʃetɪ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɐtʱɐno hɔe̯।
ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐle upoɟelɐ বৈদ্যের ɪ͡u̯nɪʲoneɾ ɪu̯nɪʲoneɾ সাতভাইয়া ɟɐnɐɟɐ gɾɐme ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe oɪ̯ gɾɐmeɪ pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon
pɔɾe poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ komoɾpuɾ t̪ʰeke t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɐguɾɐ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ele bʱɔɾt̪ɪ koɾe।
ɔʃot̪t̪o o bʱɪt̪t̪ɪhɪn obʱɪɟoge eʃɔb mɐmolɐɾ ɐɪ̯ngɔt̪o kono bʱɪt̪t̪ɪ neɪ̯।
bɔkt̪ɐɾɐ oɪ̯ bohɪʃkɐɾɐd̪eʃ pɾot̪t̪ɐhɐɾeɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐn।
ʃeɪ̯ hɐʃɪ kʰuʃɪ, pɾɐnoccʰɔl ɐɾ bɪnoʲɪ pɔpɪt̪e bɐɾbɐɾ mugd̪ʱo hoccʰɪ। 
ɐguneɾ lelɪhɐn ʃɪkʰɐ d̪ɛkʰɐ ɟɐccʰe bohud̪uɾ t̪ʰekeo̯।
ɔpoʱɾɪt̪o oɪ̯ bɛŋk kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ bɐɽɪ nɔgoɾɪɾ boʷɐlɪʲɐ t̪ʰɐnɐɾ mɔtʰpukuɾ elɐkɐe̯।
bɔɾgunɐ : ed̪ɪke bɔɾgunɐe̯ nod̪ɪt̪e bʱɐʃmɐn ɔggɛt̪o bɛkt̪ɪɾ mɾɪt̪od̪eho ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
eɾmodd̪ʱe bɐŋlɐ ʃokun ot̪ɪbɪpɔnno ektɪ pɾoɟɐt̪ɪ।
kɔʲekd̪ɪn bɪsɾɐm ʃeʃe kɐl mɪɾpuɾeɾ ɟɪme ɔnektɐ ʃɔmɔe̯ kɐtɪʲecʰen mɐʃɾɐpʰɪ।
pɔɾe কেন্দ্রীয় net̪ɐɾɐ cʰɐt̪ɾod̪ɔl net̪ɐ kɔɾmɪd̪eɾ ɔpʰɪʃeɾ mod̪d̪ʱe t̪ʰeke beɾ koɾe d̪ɪle ɾɐst̪ɐe̯ t̪ɐɾɐ nɪɟed̪eɾ mod̪d̪ʱe mɐɾɐmɐɾɪ ʃuɾu koɾe।
mɪtɐɾeɾ ɟonno t̪ɐɾɐ ɔpʰɪʃe gʱuɾcʰen kɪnt̪u mɪtɐɾ mɪlcʰe nɐ।
t̪ɐcʰɐɽɐo̯ bɔnd̪oɾeɾ ʃebɐɾ bʱɛteɾ tɐkɐo̯ d̪ɪt̪e hɔe̯ ɐmd̪ɐnɪkɐɾokke।
ʃɔt̪o ʃɔt̪o pɐhɐɽɪ cʰɔɽɐ o ɟʱɔɾnɐɾ ʃɔmonnɔʲe pɾɐkɾɪt̪ɪkbʱɐbe sɾɪʃto coɪ̯kkʰoŋ kʰɐlo।
ɐgɐmɪ dɪʃembɔɾeɾ mod̪d̪ʱe nɪʲom ɐbɐɾ bʱɐŋle bɔɽo ʃɐst̪ɪ pet̪e hɔbe t̪ɐke।
ɟod̪ɪ ɟuʲeleɾ poɾɪbɐɾ t̪ʰeke kono obʱɪɟog d̪eʲɐ hɔe̯, t̪ɔbe ʃeɪ̯ onuɟɐʲɪ bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔbe। 
pɔɾe bʱukt̪obʱogɪke hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃɪkkʰɐnɪt̪ɪ bɐst̪obɐʲoneɾ pɾod̪ʱɐn ɔnt̪ɔɾɐe̯ hoccʰe ʃɪkkʰɐ pɾoʃɐʃon।
ʃetɪɪ t̪ɐɾɐ koɾecʰe।
unoʃɔt̪t̪oɾe d̪eʃɔbɛpɪ ɐɪ̯ʲub-monoʲembɪɾod̪ʱɪ bɛpok gɔnoɐnd̪olɔneɾ ʃɔmɔe̯ cʰɐt̪ɾo-ɟɔnot̪ɐɾ cɐpe nɐmtɪ poɾɪbɔɾt̪on kɔɾɐ hɔe̯।
ɐpnɪ nɪɟeɪ̯ t̪ɔkʰon nɐnɐbʱɐbe, nɐnɐ dʱɔŋe hɐʃɪɾ ɾɪhɐɾsɐle ʃɔmɔe̯ kɐtɐben। 
ɔnek t̪ɛgeɾ bɪnɪmɔʲe mɔhɐn mukt̪ɪɟud̪d̪ʱeɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe d̪eʃ ʃɐd̪ʱɪn hoʲecʰe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐl t̪ʰeke d̪ɪgʱɪt̪e ɾuɪ̯, kɐt̪ol, mɾɪgel, t̪ɛlɐpɪʲɐ, ʃɔɾpũtɪ kɐɾpu, kɐɾpu, kɐlɪbɐu̯ʃʃɔho bɪbʱɪnno pɾoɟɐt̪ɪɾ mɐcʰ moɾe bʱeʃe 
t̪ɐɾ nɐm u nɪŋgoʃɪ।
ɾobbɐɾ ʃɔŋgɔtʰoneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ golɐm kud̪d̪useɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e onuʃtʰɪt̪o ʃɔbʱɐe̯ e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o hɔe̯।
mɐhopʰɪleɾ pɾod̪ʱɐn bɔkt̪ɐ ɪmɐn hɐsɐn nɐʃɐɾɪ t̪ɐɾ bokt̪obbe bɔlen, ‘d̪eʃe d̪ɐɽɪ o tupɪo̯ʷɐlɐ lokd̪eɾ ɾɐkʰbe nɐ। 
ʃond̪ʱɐe̯ ʃɐt̪ t̪ʰeke ɐtɟɔn cʰele ɾestuɾente nɐʃt̪ɐ kʰeʲe bɪl nɐ d̪ɪʲe cɔle ɟɐo̯ʷɐɾ ʃɔmɔe̯ nɪɟed̪eɾ cɔttogɾɐm kɔleɟ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ poɾɪcɔe̯ d̪ee̯।
pɐʃɐpɐʃɪ ʃɔb hɔɟ eɟensɪ t̪ɐd̪eɾ lɐɪ̯sens poɾɪcɐlonɐ kɔɾɐɾ ʃuɟog pɐben।
pɾɐktɪʃ, ɟɪm t̪ʰeke kʰɐo̯ʷɐ, gʱum-ʃɔb kɪcʰu nɪʲomeɾ mod̪d̪ʱe t̪ʰɐke। 
e ʃɔmɔe̯ oɪ̯ d̪ɾɪʃʃo d̪ɐ̃ɽɪʲe d̪ɐ̃ɽɪʲe upobʱog kɔɾɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ t̪ɐke hẽte ɟet̪e ʃɐhɐɟɟo kɔɾen bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɐɾɪɾɪk ʃɪkkʰɔk hɐpʰɪɟuɾ ɾɔhomɐn।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ bɔlen, ʃollɐ ɪu̯nɪʲoneɾ pɾot̪t̪ɔnt̪o ɔncɔle ɾɐst̪ɐgʱɐt nɪɾmɐne ɟoɾ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ colcʰe। 
ɐnd̪ɐmɐn ʃɐgoɾeɾ kɔʲekʃo mɐɪ̯leɾ bɪpɔɟɟɔnok ʃɐgoɾ pɐɽɪ d̪ɪʲe ɾohɪŋgɐd̪eɾ ʃekʰɐne ɟet̪e hɔe̯।
eɾ mod̪d̪ʱe pɐ̃c ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk cɐkɾɪ pɾɐɾt̪ʰɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe pulɪʃeɾ ʃɔŋge ʃɔŋgʱɔɾʃeɾ obʱɪɟog ɾoʲecʰe।
ɪu̯eno mohɐmmɔd̪ ʃoɾɪful ɪslɐmeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e bɪt̪ɔɾon ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen upoɟelɐ poɾɪʃɔd̪ ceʲɐɾmɛn ʃekʰ boʃɪɾ ɐhmod̪।
e ʃɔmɔe̯ bʱɐɾt̪eɾ poʃcɪmbɔŋgeɾ muɾʃɪd̪ɐbɐd̪ ɟelɐɾ bɔɾmot̪puɾ kɛmpeɾ bɪe̯sef ʃɔd̪oʃʃoɾɐ gulɪbɔɾʃon kɔɾen।
gʱɔtonɐtɪ ɾobbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ upoɟelɐɾ ut̪t̪oɾ mohɐmmɔd̪puɾ gɾɐmeɾ hɐʃem kompɐnɪɾ bɐɽɪt̪e gʱɔte।
pulɪʃ o elɐkɐbɐʃɪ ɟɐnɐe̯, ɔboɪ̯d̪ʱobʱɐbe t̪olɐ gʱɔɾeɪ̯ cʰɪlo hɐɾun uɾ ɾoʃɪd̪eɾ poɾɪbɐɾ। 
ecʰɐɽɐ ʃɔnt̪ɾɐʃ, mɐd̪ok o d̪uɾnɪt̪ɪmukt̪o ɟelɐ gɔɽt̪e ʃɔbɐɪ̯ke nɪʲe kɐɟ koɾbo। 
t̪ɐɪ̯ ɐʃun, ɐmɾɐ ʃɔtʰɪkbʱɐbe kɔɾ pɾod̪ɐneɾ mɐd̪d̪ʱome d̪eʃeɾ unnɔʲone ʃɔɾɐʃoɾɪ ʃɔmpɾɪkt̪o hoɪ̯। 
e ʃɔmɔe̯ bɛŋkeɾ ceʲɐɾmɛn ʃohɪd̪ul ɐhoʃɐnʃɔho ɔnno uɾd̪ʱot̪on kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
ʃɐnɪɾ poɾɪkkʰɐɾ pʰɔl ɟɐnɐ ɟet̪e pɐɾe ɐɟ।
et̪e moɾhumeɾ ɐt̪t̪ɪʲoʃɔɟon o ʃubʱɐkɐkʃokkʰɪd̪eɾ upost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkɐɾ ɟonno poɾɪbɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke onuɾod̪ʱ kɔɾɐ hoʲecʰe।
st̪ʰɐnɪʲo pɾobʱɐbʃɐlɪ o t̪ɐd̪eɾ cʰeleɾɐ oʃɔb kɪne nɪccʰe pɐnɪɾ d̪ɐme।
moŋgolbɐɾ dɪɟonɪ d̪uɾgo bɐnɐnoɾ pɔɾ ʃelpʰɪ t̪ule ʃɐmɐɟɪk ɟogɐɟogmɐd̪d̪ʱom ɪnoʃtɐgɾɐme post kɔɾen bekhɛm।
ebɐɾ ot̪ɪbɾɪʃtɪɾ kɐɾone kɪcʰu nɔʃto hoʲecʰe।
etɐ ʃɔmpuɾnobʱɐbe dɪsɪ ɔpʰɪʃ o bʱumɪ mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ bɛpɐɾ।
kɐɾon, t̪ɪnɪ ʃɐnt̪ɪɾ nɐme ɔʃɐnt̪ɪ cʰɔɽɐccʰen। 
e ʃɔmɔe̯ mɐmlɐ d̪ɾut̪o bɪcɐɾ tɾɐɪ̯bunɐle pɐtʱɐno hɔe̯।
ɐmɾɐ bɐɾbɐɾ bolecʰɪ, ɟɐɾɐ ɟud̪d̪ʱɐpɔɾɐd̪ʱɪ-ʃɔnt̪ɾɐʃɪd̪eɾ pɾosɾɔe̯ d̪ee̯, t̪ɐɾɐo̯ ʃɔnt̪ɾɐʃɪ। 
ʃɔɾkɐɾɪ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlone guɾut̪ɔɾo ɔbohɛlɐ koɾe nɪɟeɾɐ lɐbʱobɐn hoʷɐɾ ɟonno tʰɪkɐd̪ɐɾd̪eɾ kɐɟ t̪ɔd̪ɐɾokɪ kɔɾennɪ।
eʃɔb koɾben nɐ।
ɐtok ɟɐhɐŋgɪɾ hosen oɾopʰe ɪʲɐbɐ ɟɐhɐŋgɪɾ oɪ̯ elɐkɐɾ ɐbd̪ul hɐkɪmeɾ cʰele।
pɾot̪ɪbɔnd̪ʱɪ ʃɐmɪ pʰɐɾuk st̪ɾɪ ɾehɐnɐ begomke ɔboɪ̯d̪ʱo melɐmeʃɐe̯ bɐd̪ʱɐ d̪ɪle t̪ɐke ɟɪbɔnnɐʃeɾ humkɪ d̪ee̯ pɔɾokɪʲɐ pɾemɪk ɐbul ʃɪkd̪ɐɾ।
ɾɐt̪e bɐɽɪt̪e nɐ pʰɪɾle ʃɔɟɔnɾɐ kʰõɟɐkʰũɟɪ kɔɾen।
eʃɔmɔe̯ ʃɔŋcɐɪ̯l gɾɐme ɪu̯nucʰo mɐstɐɾeɾ ektɪ nɪɾbɐconɪ ɔpʰɪʃ bʱɐŋcuɾ koɾe।
eɟonno ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ ɾokkʰɐkɐɾɪ bɐhɪnɪguloɾ ʃɔŋge ɐlɐd̪ɐ ʃɔbʱɐ kɔɾɐ hɔbe।
ʃɔb mɪlɪʲe d̪ɐɾun kɪcʰu hoʲecʰe।
ekʰɐneɪ̯ t̪ɪnɪ t̪ʰeme ɟɐnnɪ, hɔkɐɾd̪eɾ nɐme mɪt̪t̪ʰɐ mɐmlɐ d̪ɪʲe hɔʲɾɐnɪ koɾcʰen। 
nɐ pɐtʱɐɪ̯le eɾpɔɾ ɟɔt̪oɪ̯ ɾɪcɐɾɟ kɔɾen, bɛlens ɟɪɾoɪ̯ t̪ʰɐkbe। 
ɐmɪ t̪ɐd̪eɾ t̪ʰɐmt̪e ɟɐɪ̯।
d̪upuɾe pɐɾʃoboɾt̪ɪ bɐʃɐɾ bɐʃɪnd̪ɐɾɐ t̪ɐke pʰon koɾe bɔlen gʱɔɾeɾ bʱet̪oɾ ʃumɪɾ ɟʱulont̪o lɐʃ d̪ɛkʰɐ ɟɐccʰe।
ɔpɔɾd̪ɪke bɔɾgunɐ ɟelɐ mohɪlɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ʃombɐɾ pɾes klɐb চত্বরে pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪ eske sɪnhɐɾ pɔd̪ot̪t̪ɛgeɾ d̪ɐbɪt̪e mɐnobbɔnd̪ʱon koɾe।
od̪ʱɪk ɾɔkt̪okkʰɔɾoneɾ pʰɔle osmɐnɪ hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐɾ pɔɾ t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
ʃet̪u kɔɾt̪ɾɪpokkʰo oɪ̯ cɛnel d̪ɪʲe bɪkɐle pʰeɾɪ cɔlɐcɔl bond̪ʱo koɾe d̪ee̯।
e pɾoʃɔŋge dʱuʃɔmɐɾɐ t̪ʰɐnɐɾ osɪ mɐʃud̪ mollɐ ɟɐnɐn, gʱɔtonɐtɪ ɐmɪ ʃunecʰɪ। 
mɾɪt̪t̪ubɐɾʃɪkɪ upolɔkkʰk bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ kumɪllɐɾ d̪ɐu̯d̪kɐnd̪ɪt̪e moɾhumeɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪt̪e koɾɐnkʰɐnɪ o d̪oʷɐ mɐhopʰɪleɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɟʱɔntuɾ ɪst̪opʰɐ : ɾoʃɪk nɪɾbɐcɔne ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ mononɪt̪o pɾɐɾt̪ʰɪ bɔɾt̪omɐn meʲoɾ ʃɔɾpʰud̪d̪ɪn ɐhomed̪ ɟʱɔntu t̪ɐɾ meʲoɾpɔd̪ t̪ʰeke ɪst̪opʰɐ d̪ɪʲecʰen।
ʃud̪ʱu ɟɐt̪ɾɪ poɾɪbɔhonɪ nɔe̯, nɔbʱoe̯ʲɐɾ ʃɐmɐɟɪk d̪ɐʲbɔd̪d̪ʱot̪ɐɾ ɔŋʃo hɪʃebe nɐnɐ d̪ʱɔɾoneɾ kɐɾɟokɾom poɾɪcɐlonɐ koɾe ɐʃcʰe। 
ʃɔmogɾo pɐkɪst̪ɐn ɐmole ɟɐt̪ɪʲot̪ɐbɐd̪ɪ gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk ɐnd̪olɔne guɾut̪t̪obɔho o ʃɐhoʃɪ bʱumɪkɐ pɐlon koɾe t̪ot̪t̪ʰo mɐd̪d̪ʱom।
mɪcʰɪleɾ net̪ɾɪt̪t̪e cʰɪlen mɐhmud̪ hɐsɐn ɾɐɟu।
ɔboʃeʃe hɐlɪmɐ t̪ɐɾ ʃɐmɪɾ gɾɪhe ektɪ cɪɾkut lɪkʰe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
e gʱɔtonɐɾ pɔɾ ʃoŋgɪɾɐ tuluɾ lɐʃ bɐŋlɐd̪eʃeɾ obbʱont̪ɔɾe nɪʲe ɐʃe।
meʲetɪke gɐɽɪt̪e t̪olɐɾ pɔɾ ʃɔŋge t̪ʰɐkɐ cʰeletɪkeo̯ gɐɽɪt̪e utʰt̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯।
ʃe ɾɔkom ɛkɟonke t̪ɪnɪ bolecʰen kɪnt̪u nomɪneʃontɐ ɐnuʃtʰɐnɪkbʱɐbe ɟɐnɐno hɔbe।
sɪɾɪʲɐ gɾɪhoɟud̪d̪ʱe ɪɾɐn o lebɐnneɾ hɪɟbullɐh geɾɪlɐ bɐhɪnɪ sɪɾɪʲo pɾesɪdent bɐʃɐɾ ɐl ɐʃɐd̪eɾ ʃɐmoɾɪk bɐhɪnɪke ʃɐhɐɟɟo koɾcʰe।
pʰɔɾoʷɐɾdɪŋ kopɪt̪e bɔlɐ hoʲecʰe, ɐt d̪ɪneɾ ɾɪmɐnde t̪ɐhomɪd̪ hɐʃɪb kʰɐn holɪ ɐɾtɪɟɐn bɛkɐɾɪt̪e ʃɔnt̪ɾɐʃɪ hɐmlɐɾ bɪʃɔʲe guɾut̪t̪opuɾno t̪ot̪t̪ʰo d̪ɪʲecʰen। 
oʷɐɾɪ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ ɾɐɟɪb ɐhomed̪ bɔlen, ʃɔkɐle keem d̪ɐʃ len d̪ɪʲe ɾɪkʃɐe̯ ɛk bɛkt̪ɪ ɟɐccʰɪlen। 
kʰɔʃɾu bɔlen- mɪʲɐnmɐɾ ʃɔɾkɐɾ ɟɐne, ʃɔɾkɐɾ ɾohɪŋgɐ ɪsʃu nɪʲe d̪eʃeɾ bʱet̪oɾe-bɐɪ̯ɾe kutnoɪ̯t̪ɪk t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐʃɔho kono kʰet̪ɾe ʃɔpʰolɔt̪ɐ d̪ɛkʰɐt̪e pɐɾenɪ। 
eʃɔb bond̪ʱe sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ pɾod̪ʱɐn nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ o pɾod̪ʱɐn ʃɔmpot̪t̪ɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐke ɔpoʃɐɾon koɾt̪e hɔbe।
t̪ɐ cʰɐɽɐ et̪e mɐnɪʲe ɟet̪e ɐd̪oɾʃo gɔɽoneɾ pʰɪgɐɾo pɾoʲoɟon।
bokt̪obbo ɾɐkʰen kɐɟɪ kɐmɐl hosen, monɪɾuɟɟɐmɐn pɾomukʰo। 
t̪ɪnɪ mulɔt̪o demokɾetɪk pɐɾtɪɾ pɾɐɾt̪ʰɪ mun ɟɐʲe ɪnke bʱot d̪ɪʲecʰen।
bɐcʰɐɪ̯pɔɾbe dɐk peʲecʰɪlo kɔlosɪnd̪uɾeɾ sɐbɪnɐ ɪʲɐʃomɪn।
e ʃɔmɔe̯ nɪɾɟɐt̪ɪt̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe d̪ʱɔɾʃokd̪eɾ gɔnod̪ʱolɐɪ̯ d̪ee̯।
ɛɾɪt̪ʰmɛntɪkeɾ mɔt̪o bɪʃɔʲe klɐs koɾt̪e hɔe̯, ɟekʰɐne ʃɔŋkʰkʰɐɾ ʃɐhɐɟɟe bʱobɪʃʃod̪d̪ɐnɪ kɔɾɐ ʃekʰɐno hɔe̯। 
t̪ɔbe heɾecʰe bole d̪uɾbɔl pɾot̪ɪpɔkkʰo nɔe̯ t̪ɐɾɐ।
e ɾɪpoɾt lekʰɐ poɾɟont̪o lɐʃeɾ kono poɾɪcɔe̯ melenɪ।
ɪt̪ɪpuɾbe ɛk skulcʰɐt̪ɾo oɪ̯ ʃɐ̃ko t̪ʰeke pɐnɪt̪e pɔɽe mɐɾɐo̯ gɛcʰe।
pokkʰɐnt̪ɔɾe beʃɪ lɐbʱobɐn hɔbe mɐlɪkɾɐɪ̯।
e ɟonno t̪oɾun ʃɔmɐɟke oɪ̯kkobɔd̪d̪ʱo hoʷɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɐccʰɪ।
ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɔb onud̪ɐn ɟɐlɪʲɐt̪ɪɾ mɐd̪d̪ʱome gɾohon kɔɾɐɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ pɐo̯ʷɐ gɛcʰe।
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɐɾoɾ kɪcʰu bɔlɐɾ neɪ̯।
gunogɔt̪o mɐne অনন্য ɟomunɐ ɪlektɾonɪkseɾ ʃɐmogɾɪ ɛkʰon d̪eʃeɾ mɐnuʃeɾ pɔcʰond̪eɾ ʃɪɾʃe।
pɐɾk stɾɪteɾ oɪ̯ hotel t̪ʰekeɪ̯ t̪ɪn ɟuʷɐɽɪke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe pulɪʃ।
ud̪bod̪ʱon kɔɾen ʃɔŋgɔtʰoneɾ kend̪ɾɪʲo ʃɔbʱɐpot̪ɪ kɐo̯sɐɾ ɐlom ʃohel।
e sɐɾvɐɾeɾ mɐd̪d̪ʱome pɾot̪ʰom bʱɪdɪo̯tɪ ɐpolod kɔɾɐ hɔe̯।
ʃud̪ʱu t̪ɐɪ̯ nɔe̯ ɐmɐd̪eɾ pɐ̃c gɔndɐ kʰɐʃ ɟomɪo̯ oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪɾ nɐme lɪkʰe neʲɐ hoʲecʰe।
eɾpɔɾ t̪ʰeke oɪ̯ kɔmɪtɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɟelɐ ɟubd̪ɔlʃɔho st̪ʰɐnɪʲo bɪe̯npɪ o ɔŋgo eboŋ ʃɔhoɟogɪ ʃɔŋgɔtʰoneɾ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ ektɪ bɔɽo ɔŋʃo ɔbost̪ʰɐn nɛe̯।
ʃobʱɐɟɐt̪ɾɐtɪ ʃɔhoɾeɾ pɾod̪ʱɐn pɾod̪ʱɐn ʃɔɽok pɾod̪okkʰɪno koɾe skul pɾɐŋgone eʃe ʃeʃ hɔe̯।
t̪ɔkeɾ d̪ʱɔɾon mɪsɾo pɾokɾɪt̪ɪɾ।
t̪ɐke ɔboʃʃoɪ ɐɪ̯neɾ mukʰomukʰɪ hot̪e hɔbe।
mɪdpʰɪldɐɾ : kɐʃomɪɾo, ɟulɪʲɐno, lukɐs lɪmɐ, pɐo̯lɪnho, kut̪ɪnho, kɐɾɪʲokɐ, ɾenɐt̪o ɐgust̪o, uɪ̯lɪʲɐn। 
ʃukɾobɐɾ bɐd̪d̪ʱo hoʲe t̪ɐɾɐ bɪʃɔʲtɪ cɐ̃d̪puɾeɾ pulɪʃ supɐɾ ʃɐmsunnɐhɐɾ o ot̪ɪɾɪkt̪o pulɪʃ supɐɾ mɪɟɐnuɾ রহমানকে ɔbogɔt̪o koɾe।
ʃɔbʱɐe̯ upoɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɐbd̪us sɐd̪ek d̪olɪʲo net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ ud̪d̪eʃʃe bɔlen, kɐɾe mɐɾben kɐɾe d̪ʱoɾben ɐmɾɐ ɟɐnɪ nɐ। 
mɐtʰtɪ mukt̪o koɾt̪e ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk, pou̯ɾo meʲoɾʃɔho nɐnɐ ɟɐʲgɐe̯ d̪ʱɔɾonɐ d̪ɪʲeo̯ keɐ̯no pʰɔlpɾoʃu ʃɔmɐd̪ʱɐn pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ। 
ɟe nɪʲome nɪɾd̪ɪʃto ʃɔŋkʰkʰɐɾ kɾɪketɐɾd̪eɾ nɪlɐmecʰɐɽɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ pʰɾɐncɐɪ̯ɟɪd̪eɾ kɐcʰe ɐbɐɾ ʃeɪ̯ kɾɪketɐɾd̪eɾ kɪne neʲɐɾ ʃuɟog t̪ʰɐke।
pɐɾbʱeɟ ɐhomed̪ nɐme bɪe̯npɪɾ ɛk net̪ɐ bɔlen, ɔnek kʰobʱ ɐcʰe, koʃto ɐcʰe, d̪ukkʰo ɐcʰe। 
eɾ ɐge ʃɔmɐbeʃe huʃeɪ̯n muhɔmmɔd̪ eɾʃɐd̪ bɔlen, keu̯ ɪslɐmke d̪ʱɔŋʃo koɾt̪e pɐɾbe nɐ। 
t̪ɐmɪmeɾ ʃɔmbʱɐbonɐ ɾoʲecʰe geɪ̯leɾ ʃɔŋge open kɔɾɐɾ।
ecʰɐɽɐo̯ upokulɪʲo beɽɪbɐ̃d̪ʱ, ʃɔɽok, gʱɔɾbɐɽɪ, pɐneɾ bɔɾoɟ, ʃɪkkʰɐ o d̪ʱɔɾmɪʲo pɾot̪ɪʃtʱɐn o nɔlkupeɾ bɛpok kʰot̪ɪ hoʲecʰe। 
t̪ɐt̪eɪ̯ ɔlɪmpɪke kʰɛlɐɾ ʃɔpnopuɾon hɔe̯ ʃɛmolɪɾ।
eɾ mod̪d̪ʱod̪ɪʲe mɐmolɐɾ bɪcɐɾ ʃuɾu hɔl।
e kɐɾone ʃoɽɔʃ ʃɔŋʃod̪ʱonɪ ɔboɪ̯d̪ʱo gʱoʃonɐ koɾe d̪eʲɐ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ ɾɐʲeɾ bɪɾod̪ʱɪt̪ɐ koɾcʰe।
pɔɾe ɔboʃʃo ɟɐnɐ ɟɐe̯, ʃetɪ ʃɐmɪm osmɐneɾ d̪eʲɐ ʃɐɽɪ nɔe̯। 
cɪkɪt̪ʃɐ bond̪ʱo kɔɾɐɾ kɪcʰud̪ɪn pɔɾ ɐbɐɾ ɐgeɾ mɔt̪o bɛt̪ʰɐ ʃuɾu hoʲe gɛcʰe।
bɐɽɪtɪɾ mɐlɪk ɐbul kɐʃem st̪ɾɪʃɔho cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno bʱɐɾt̪e ɟɐo̯ʷɐeː bɐɽɪtɪt̪e t̪ɐd̪eɾ d̪uɪ̯ meʲe, ʃɐʃuɽɪ o kɐɟeɾ buɐ cʰɪlo। 
bɛbohɐɾ kɔɾɐ hoccʰe ʃũtkɪ mɐcʰ ʃukɐnoɾ kɐɟe।
ɛ-gɾupe ʃɐgot̪ɪk t̪ɐɟɪkɪst̪ɐn cʰɐɽɐo̯ ɾoʲecʰe kɪɾgɪɟɔst̪ɐn, bʱutɐn o ɪɾɐn। 
t̪ɐɾɐ bonnɐɾt̪od̪eɾ mod̪d̪ʱe t̪ɾɐnʃɐmogɾɪ bɪt̪ɔɾon koɾcʰen।
ekkʰet̪ɾe pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ onumod̪on nɪʲe mɔnt̪ɾɪpoɾɪʃɔd̪ ʃocɪb pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ pokkʰe ɔnlɐɪ̯ne onumod̪on d̪eʲɐɾ ʃuɟogo ɾɐkʰɐ hoccʰe।
ɛkɐt̪t̪ɔɾe bɐŋɐlɪɾ ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐɟud̪d̪ʱeɾ ʃuconɐe̯ eɪ̯ ʃɔbd̪oʃoɪ̯nɪkd̪eɾ goɽe t̪olɐ ʃɐd̪ʱɪn bɐŋlɐ bet̪ɐɾ kend̪ɾo e d̪eʃeɾ mukt̪ɪkɐmɪ mɐnuʃke nɔʲtɪ mɐʃ pɾeɾonɐ ɟugɪʲecʰe।
nɪhɔt̪o cʰɐmɪd̪ul ut̪t̪ɔɾkʰɐn t̪ʰɐnɐ elɐkɐɾ ɟɐmt̪ɔlɐɾ ektɪ bɐʃɐe̯ bʱɐɽɐ t̪ʰɐkt̪en।
t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɛk d̪ʱɔɾoneɾ ɐt̪oŋko cʰoɽɪʲe pɔɽe।
pɾot̪ɪmɐ t̪oɪ̯ɾɪɾ kɐɾɪgɔɾd̪eɾ ʃɔŋge bɛst̪o ʃɔmɔe̯ pɐɾ koɾcʰe mɔndop t̪oɪ̯ɾɪɾ kɐɟe nɪʲoɟɪt̪o kɐɾɪgɔɾ o t̪ɐd̪eɾ ʃɔhoɟogɪɾɐ।
eskend̪ɐɾeɾ pokkʰeɾ pɾobʱɐbʃɐlɪ mɔholeɾ t̪od̪bɪɾe mɐmlɐ bʱɪnno d̪ɪke neʲɐɾ ceʃtɐ cɐlɐno hoccʰe।
ɐmɐke kɪ kɪ koɾt̪e hɔbe ɪ-meɪ̯le t̪ɐɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɪʲe ɾɪt̪ɪmɔt̪o humkɪ d̪ɪʲecʰɪlo dɛnɪʲel।
t̪ɐɾɐ ʃonɐɾ bɐŋlɐ mɔt̪ʃnoɟɪbɪ ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɔd̪oʃʃo ɟeled̪eɾ humkɪd̪ʱɐmokɪ d̪ɪccʰe।
gɔt̪o cɐɾd̪ɪn poʃu gʱɐʃeɾ poɾɪbɔɾt̪e lonɐ pɐnɪ pɐn koɾcʰe।
ɐpnɐke hɔʲt̪o dʱɐknɪɾ upoɾe d̪ɐ̃ɽɐt̪e hot̪e pɐɾe।
t̪ɪnɪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ‘e ɐʃone d̪ɔl t̪ʰeke pɾɐɾt̪ʰɪ d̪eʲɐɾ ɟonno net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ cɐp ɾoʲecʰe। 
ɐmɪ ɔɾt̪ʰo d̪ɪʲe med̪ʱɐ kɪnɪnɪ, med̪ʱɐɾ mullɐʲon koɾecʰɪ। 
pɔɾe pɐt̪ʰoɾgʱɐtɐ t̪ʰɐnɐɾ pulɪʃ eʃe geteɾ t̪ɐlɐ bʱeŋe od̪d̪ʱokkʰoke ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɾ ɐmole bɐŋlɐd̪eʃ t̪ɪɾɔskɾɪt̪o hɔe̯ ɐɾ ʃekʰ hɐʃɪnɐ bɪʃʃo t̪ʰeke puɾoʃkɐɾ ɐnen। 
nɪhɔt̪o sɾomɪk boɾɪʃɐleɾ bɐbugɔnɟ upoɟelɐɾ mɐd̪ʱbpɐʃɐ ɪu̯nɪʲoneɾ pɾot̪ɐbpuɾ gɾɐmeɾ ʃɪbu mɐlɪɾ cʰele।
ʃɪggɪɾɪː mɐtʰpoɾɟɐʲeɾ kɐɾɟokɾom ɟoɾd̪ɐɾ koɾt̪e pɾoʲoɟonɪʲo ɟɔnobol nɪʲog d̪eʲɐʃɔho kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ pɔd̪onnot̪ɪɾ ɟotɪlɔt̪ɐ d̪ɾut̪o nɪɾɔʃoneɾ ɟonnoo̯ t̪ɪnɪ ʃɔŋslɪʃtod̪eɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ d̪utɪ ʃɔmpuɾno pɾɪt̪ʰɔk o puɾnɐŋgo pɾot̪ɪʃtʱɐn hɔbe।
pɐʃɐpɐʃɪ ɔnt̪ɔɾd̪ɔnd̪eɾ nɐnɐ d̪ɪk pʰute utʰbe।
t̪ʰɐnɐ pulɪʃ meʲoɾeɾ bɛbohɾɪt̪o pɪst̪ɔltɪ ɟɔbd̪o koɾe।
bud̪ʱbɐɾ ɐl ɟɐɟɪɾɐ mɪdɪʲɐ gɾup ɟɐnɪʲecʰe, colt̪ɪ bɔcʰoɾeɾ ɛpɾɪl nɐgɐd̪ t̪ɐɾɐ ɟukt̪oɾɐʃtɾe t̪ɐd̪eɾ nɪu̯ɟ cɛneleɾ ʃɔmpɾocɐɾ bond̪ʱo koɾe d̪ebe। 
eɪ̯ upɐd̪ɐn d̪utɪɾ ʃɔŋge ʃɐmɐnno mehed̪ɪ mɪʃɪʲe gʱɔno pest koɾe nɪt̪e pɐɾen।
t̪ɔbe t̪ɐke ɪu̯ɾop ʃeɾɐɾ upohɐɾ d̪ɪt̪e bʱolennɪ t̪ɐɾ ʃot̪ɪɾt̪ʰoɾɐ।
etɐ koʃtokɔɾ holeo̯ gɾohon koɾt̪eɪ̯ hɔbe।
bʱɐɽɐɾ bɪnɪmɔʲe ʃuɾu hɔe̯ ʃekʰɐne goɾu ɾɐkʰɐ।
et̪e cɔɾom kʰobʱ pɾokɐʃ koɾecʰe elɐkɐbɐʃɪ।
শ্রীলঙ্কা ɟɐo̯ʷɐɾ ɐge ɛk ʃeʃoneɾ cʰɔe̯ obʱɐɾ koɾe bolɪŋ koɾt̪e cɐn tɐɪ̯gɐɾ od̪ʱɪnɐʲok।
pɐk nɐgoɾɪkd̪eɾ t̪ɐd̪eɾ ʃɐʃokd̪eɾ bɔlɐ ucɪt̪, bʱɐɾt̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɟud̪d̪ʱo nɔe̯, lɔɽɐɪ̯ koɾun ʃɔnt̪ɾɐʃbɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe। 
t̪ɐd̪eɾ dɐk-cɪt̪kɐɾe ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn egɪʲe ele pɾot̪ɪpɔkkʰeɾ lokɟɔn e gʱɔtonɐe̯ mɐmlɐ koɾle hot̪t̪ɐ koɾbe bole humkɪ d̪ɪʲe cɔle ɟɐe̯।
bɐŋlɐd̪eʃɪ mud̪ɾɐe̯ pʰlɛttɪɾ mullo pɾɐe̯ cɐɾ kotɪ tɐkɐ।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɐst̪ʰɐ bɐɽɐt̪e bɪnɪʲogkɐɾɪd̪eɾ poɾɪʃkɐɾ bɐɾt̪ɐ d̪ɪt̪e hɔbe, kɐɾʃɐɟɪɾ mɐd̪d̪ʱome keu̯ t̪ɐɾ pũɟɪ hɐt̪ɪʲe nɪt̪e pɐɾbe nɐ। 
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ d̪ɔɾɟɐ bʱeŋe bʱet̪oɾe pɾobeʃ koɾe ceʲɐɾ-tebɪl, ɐlmɐɾɪ, sɐɪ̯n boɾd, nɐmpʰɔlok ɪt̪t̪ɐd̪ɪ bʱɐŋcuɾ o pʰɐɪ̯l-kɐgoɟpot̪ɾo t̪ɔcʰoncʰo koɾe। 
ɾeloʷeɾ ʃɔmpɔd̪ ɾokkʰɐe̯ pulɪʃeɾ kɪ kono bʱumɪkɐ neɪ̯? ɛmon pɾoʃneɾ ɟɔbɐbe t̪ɪnɪ kʰõɟ nɪʲe d̪ekʰcʰen bole ɟɐnɐn।
ɔnek gobʱɪɾ ʃɔmpɔɾko t̪ʰeke ʃɔɾe ɐʃt̪e hɔe̯ ʃumonke।
t̪ɐɽɐʃ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɐmɪnul ɪslɐm ɟɐnɐn, gɾɐmeɾ moɟɪbɔɾ ɾɔhomɐneɾ cʰeled̪eɾ mod̪d̪ʱe bɐɽɪɾ ʃɪmɐnɐ nɪʲe d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe bɪɾod̪ʱ colcʰɪlo। 
ɾumɐnɪʲɐ o bulgeɾɪʲɐɾ ɟɔngɔn nɪɟ hɐt̪e ʃɐʃonbʱɐɾ gɾohon koɾe d̪ɾɪɽʱo pɔd̪okkʰepe gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk bɪkɐʃeɾ pɔt̪ʰ d̪ʱoɾe colt̪e lɐglo।
t̪ɐɾɐgɔnɟ : d̪ʱɔɾʃoneɾ ʃɪkɐɾ gɾɪhobod̪ʱuɾ bɐɽɪ hɐɽɪʲɐɾkutʰɪ ɪu̯nɪʲoneɾ kɪʃɐmɔt̪ menɐngɔɾ gɾɐme।
bɔɽɐɪ̯gɾɐm : ɪu̯eno ɪʃɾɐt̪ pʰɐɾɟɐnɐɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃɐbek pɾot̪ɪmont̪ɾɪ od̪d̪ʱɐpok ɐbd̪ul kud̪d̪us empɪ।
onuʃtʰɐntɪ upost̪ʰɐponɐ kɔɾen kou̯ʃɪk ʃɔŋkɔɾ d̪ɐʃ o hɾɪd̪ɪ hɔk।
t̪ɐɪ̯ bɛkt̪ɪgɔt̪o gɐɽɪt̪e bɛbohɾɪt̪o bɛtɐɾɪʃɔho, ɐɪ̯pɪes, ɪu̯pɪe̯ʃe bɛbohɾɪt̪o bɛtɐɾɪɾ d̪ɐm bɐɽbe। 
ɔt̪ʰoco e upomɔhɐd̪eʃeɾ mɐnuʃ nɪɾɟɐt̪oneɾ bɪɾud̪d̪ʱe t̪ɪt̪umɪɾeɾ net̪ɾɪt̪t̪e bɐ̃ʃeɾ kellɐ nɪɾmɐn koɾecʰɪlo।
pɔɾe t̪ɐɾ ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ gʱotle dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle st̪ʰɐnɐnt̪ɔɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃukɾobɐɾ ɐmt̪olɪ ɾɪpoɾtɐɾs ɪu̯nɪtɪ kɐɾɟɐlɔe̯ ʃɐŋbɐd̪ɪk ʃɔmmelone lɪkʰɪt̪o bokt̪obbo pɐtʱ kɔɾen bɔɾgunɐ ɟelɐ bɐʃ-mɪnɪbɐʃ mɐlɪk gɾupeɾ lɐɪ̯n ʃɔmpɐd̪ok ʃɔɟol mɾɪd̪ʱɐ।
eɾɪ ɟeɾ d̪ʱoɾe bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐle d̪uɪ̯ gɾupeɾ mod̪d̪ʱe ʃɔŋgʱɔɾʃo bɐd̪ʱe।
bɪmɐɾ t̪ʰɐkɐe̯ uɪ̯keteɾ pecʰone t̪ʰɐkɐ muʃpʰɪkuɾ ɾohɪm boltɪ d̪ʱoɾt̪e bɛɾt̪ʰo hɔn।
bɐd̪ɪ ɐd̪ɐlɔt̪e obʱɪɟog kɔɾen, ɟelɐ pɾoʃɐʃon t̪ɐ̃t̪ o bost̪ɾo mɛlae̯ beɐ̯ɪnɪ kɪcʰu nɐ kɔɾɐɾ nɪɾd̪eʃonɐ d̪ɪʲecʰen। 
gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪ɔɾɐ hɔl cɔɾpɐɾbot̪ɪ ɪu̯nɪʲoneɾ ɟubolɪg net̪ɐ ɐbu sufɪʲɐn hot̪t̪ɐ mɐmolɐɾ ɐʃɐmɪ mohɐmmɔd̪ ɾɐsel pɾokɐʃ bɐbul, ʃɐkʰɐo̯ʷɐt̪ hosen, mohɐmmɔd̪ ɾɪpon। 
lɪkʰɪt̪o bokt̪obbo pɐtʱ koɾe ʃonɐn ɟelɐ ʃɔbʱɐpot̪ɪ hɔɟoɾɔt̪o ɐlɪ।
ɐbɐɾ ɔneke ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾ cʰobɪ nɐ d̪ɪʲe obʱɪbʱɐbokeɾ cʰobɪ pɐtʱɐccʰo।
t̪ɔbe t̪ɪnɪ ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾecʰen nɐ ɔnnokɪcʰu t̪ɐ ɟɐnɐt̪e pɐɾennɪ pulɪʃ।
cuɐdɐŋgɐ : ɐlomdɐŋgɐɾ ektɪ gɾɐme pɾot̪ʰom শ্রেণির cʰɐt̪ɾɪ d̪ʱɔɾʃoneɾ gʱɔtonɐe̯ ʃonɪbɐɾ monɪɾul ɪslɐm nɐme ɛk bɛkt̪ɪke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
e pɔɾbo ʃeʃ hoʷɐɾ pɔɾ ɟɔmoɟmɐt upost̪ʰɐponɐ nɪʲe ɛmɪ ɟɛkʃon ʃonɐlɪ kɛɾɪʲɐɾe coɽe elen mɔnce।
not̪un e ʃɔŋkʰkʰɐe̯ nɪhot̪eɾ ʃɔŋkʰɐ bɛpok hɐɾe bɾɪd̪d̪ʱɪɾ ɪŋgɪt̪ mɪlcʰe।
ʃonɪbɐɾ lɐlmohon ɪslɐmɪʲɐ kɐmɪl mɐd̪ɾɐʃɐ mɐtʰe ɾohɪŋgɐ nɪd̪ʱɔneɾ pɾot̪ɪbɐd̪e ɐʲoɟɪt̪o pɾot̪ɪbɐd̪ ʃɔbʱɐe̯ t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ɐɾ et̪eɪ̯ kʰuʃɪɾ ɟoʷɐɾ cʰoɽɪʲe pɔɽe demokɾetɪk ʃɪbɪɾe।
mɐnun kʰɐt̪un kɔʲd̪ɪn mɐd̪ɾɐʃɐe̯ ɔnupost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkle obʱɪɟukt̪o ʃɪkkʰɔk kʰõɟkʰɔboɾ nen।
t̪ɔbe e bonnɐ mokɐbelɐe̯ ɐmɐd̪eɾ ʃɔkol pɾost̪ut̪ɪ ɾoʲecʰe।
ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ɐ nɐmɔnɟuɾ koɾe t̪ɐd̪eɾ ɟelhɐɟɔt̪e pɐtʱɐnoɾ ɐd̪eʃ d̪ɛn।
onnod̪ɪke mohɪlɐ bɪbʱɐge cʰɔʲtɪ ʃɔɾno, d̪utɪ ɾupɐ o ektɪ bɾonɟ ɟɪt̪e cɛmpɪʲon hɔe̯ ɐnsɐɾ। 
e kɐɾone kɔksbɐɟɐɾe cʰoɽɪʲe poɽcʰe eɪ̯dɔs।
e nɪʲe mɐnobbɔnd̪ʱonʃɔho ʃɔŋslɪʃto kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ kɐcʰe pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔkeɾ bɪɾud̪d̪ʱe nɐnɐ obʱɪɟog t̪ulecʰen bʱukt̪obʱogɪɾɐ।
ɟekʰɐne hokɪ ɔŋgoneɾ ʃɐbek kʰeloʷɐɽ o kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐo̯ ɾoʲecʰen।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɛk pɾes bɪggopt̪ɪt̪e e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
lut̪pʰɔɾ kʰɐlɐʃɪ ɟɐnɐn, bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e gud̪ɐm bond̪ʱo koɾe bɐɽɪ ɟɐɪ̯। 
t̪ɔbe obɐmɐɾ ɛmon gʱoʃonɐe̯ kʰubd̪ʱo pɾot̪ɪkɾɪʲɐ ɟɐnɪʲecʰɪlen ɾɪpɐblɪkɐnɾɐ।
pʰɔle kɔʲek d̪ɔʃok ɟɐbot̪ e ɟomɪ bʱog d̪ɔkʰolkɐɾɪɾɐ t̪ɐd̪eɾ ut̪pɐd̪ɪt̪o d̪ʱɐn kɐtt̪e pɐɾcʰe nɐ।
e ʃɔmɔe̯ meʲɐd̪ ut̪t̪ɪɾno কেমিকাল o ɾɪ-eɟent ɟɔbd̪o kɔɾɐ hɔe̯।
ʃopot̪ʰe bɔlɐ hɔʲ- ɐmɾɐ kɔkʰono mɐd̪ok ʃebon koɾbo nɐ, mɐd̪ok pɾot̪ɪɾod̪ʱe bʱumɪkɐ ɾɐkʰbo eboŋ mɐd̪okke gʱɾɪnɐ koɾbo। 
gʱɐttɪɾ kɪcʰu ʃeʲɐɾ t̪ɐɾɐ nɪʲecʰe।
e ɟonno t̪omɐɾ skuleɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔkeɾ kɐcʰe cʰɐɽpɔt̪ɾo ceʲe ɐbed̪ɔn kɔɾ।
ʃonɪbɐɾ d̪upuɾe kumɪllɐ ut̪t̪oɾ ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ t̪ɾɪ-bɐɾʃɪk ʃɔmmelone pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe ʃekʰ selɪm eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
oɪ̯ʃɔb boɪ̯tʰɔkeɾ t̪ot̪t̪ʰo ɾoʲecʰe pulɪʃeɾ kɐcʰe।
ɾobbɐɾ bɪcɐɾpot̪ɪ em ɪnɐʲet̪uɾ ɾohɪm o bɪcɐɾpot̪ɪ ɐmɪɾ hoseneɾ benc e ɐd̪eʃ d̪ɛn।
pɔɾe pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe ʃuɟɔnke ɐtok koɾe।
eɾ ɐge mou̯ʃumeɾ pɾot̪ʰom ɟoʷɐɾeɾ pɐnɪ ɾobɪʃɔʃʃeɾ kʰet̪e pɾobeʃ koɾe kɾɪʃɔkeɾ bɛpok kʰot̪ɪ hɔe̯।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ dʱɐkɐ lɪgeɾ d̪ɪt̪ɪʲo ɾɐu̯ndeɾ ʃeʃd̪ɪne pɾoʃnobɪd̪d̪ʱo hoʲecʰe ɐɾɔo̯ t̪ɪn bolɐɾeɾ ɛkʃon।
t̪ɐɾɐ gɔnot̪ɔnt̪ɾe ʃɪkɾɪt̪o mɐnuʃeɾ bɐk-bekt̪ɪ-mɔt̪ pɾokɐʃeɾ ʃɐd̪ʱɪnɔt̪ɐke hɔɾon koɾecʰe।
d̪ɔl gɔtʰon koɾe bɐɽɪ bɐɽɪ ɟet̪e hɔbe bʱotɐɾd̪eɾ ʃɔmɔɾt̪ʰon ɐd̪ɐe̯ kɔɾɐɾ ɟonno।
ektɪ kɐ̃tʰɐl gɐcʰ kete nɪcʰɪ।
ʃɔnt̪ɐnʃɔho pɾokɐʃʃe ɐʃɐe̯ ʃɐkɪbeɾ ʃɔŋge kɪcʰutɐ mon kɔʃɐkoʃɪ colleo ɔboʃeʃe mɪte ɟɐe̯ ʃɔb।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ ʃɪkkʰɐ pɾokou̯ʃɔl od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ nɪɾbɐhɪ pɾokou̯ʃolɪɾ kɐɾɟɐlɔʲe ɔbost̪ʰɐn nɪʲe kono tʰɪkɐd̪ɐɾke ʃɪdɪu̯l ɟɔmɐ d̪ɪt̪e d̪eʲnɪ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe meheɾpuɾeɾ gɐŋnɪt̪e d̪ɛ hɐŋgɐɾ pɾoɟekt bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃeccʰɐʃebokd̪eɾ obʱɪggot̪ɐ bɪnɪmɔe̯ ʃɔbʱɐe̯ ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ pɾoʃneɾ ɟɔbɐbe t̪ɪnɪ e kɔt̪ʰɐ bɔlen।
gɾɐmeɾ bɐɽɪt̪e kɪcʰud̪ɪn kɐtɪʲe ɟɐn।
ʃɔŋge cʰɪlen bɛɾɪstɐɾ ɾed̪oʷɐn ɐhomed̪।
t̪ɪnɪ ɟoʲɪ hot̪e pɐɾen, eɪ̯ ɐʃoŋkɐe̯ holɛnde ɟɔngɔnke ʃɔt̪ɔɾko kɔɾɐ hoccʰe। 
bɪbʱɐʃ d̪eo̯ʷɐn ɾɐŋgɐmɐtɪ ʃɔhoɾeɾ ut̪t̪oɾ kɐlɪnd̪ɪpuɾeɾ bɪɟɔn ʃɔɾonɪɾ bɐʃɪnd̪ɐ bɪke d̪eo̯ʷɐneɾ cʰele।
ɐɪ̯eseɾ ɔnek net̪ɐ mosul t̪ʰeke pɔʃcɐt̪pɔʃɔɾon koɾleo̯ ɐl ɐnsɐɾɪ ɾoʲe gɪʲecʰɪlen।
obɐʲd̪ul kɐd̪eɾ bɔɾɐboɾɪ spɔʃtobʱɐʃɪ।
ɐmɾɐ t̪ɔd̪ont̪o koɾe d̪oʃɪd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɛbost̪ʰɐ nebo।
ɛk bʱɔd̪ɾomohɪlɐ t̪o gɐɽɪ t̪ʰeke neme hẽte ɟet̪e ɟet̪e ʃɔɾkɐɾke gɐlmond̪o koɾt̪e t̪ʰɐklen।
ɐht̪o ʃuɟɔn ʃɔɾkɐɾ upoɟelɐɾ bɐd̪ʃɐgonɟ dɪgɾɪ kɔleɟeɾ ɐt̪ok pɾot̪ʰom bɔɾʃeɾ cʰɐt̪ɾo।
t̪ɔbe kʰɐled̪ mɐhmud̪ mone koɾcʰen, d̪eʃɪ koceɾ pɾoʲoɟon ɐcʰe। 
nɔɽɐɪ̯l pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eld̪uʲɐɾe ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ mɔt̪obɪnɪmɔe̯ ʃɔbʱɐ : ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪ upoɟelɐ ʃɐkʰɐɾ mot̪ɪbɪnɪmɔe̯ ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hoʲecʰe।
ʃɐbʱɐɾ o ɐʃulɪʲɐ : ʃombɐɾ ʃɐbʱɐɾ ɟɐt̪ɪʲo sɾɪt̪ɪʃou̯d̪ʱeɾ pɾod̪ʱɐn pʰɔtke eɪ̯ ʃɔmɐbeʃeɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
ɐmɐɾ kɐɟ mɐnuʃke ɐnond̪o ɐnond̪o।
ɟɔgonnɐt̪ʰpuɾ : ʃunɐmgɔnɟeɾ ɟɔgonnɐt̪ʰpuɾ pou̯ɾoʃɔbʱɐe̯ nɐgoɾɪk d̪uɾbʱeɐ̯g cɔɾom ɐkɐɾ d̪ʱɐɾon koɾecʰe।
ecʰɐɽɐ mukt̪ɪɟud̪d̪ʱe ɔʃɐmɐnno ɔbod̪ɐneɾ ɟonno t̪ɐɾ ʃɐpʰolleɾ mukute ɟukt̪o hɔe̯ ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ pɔd̪okeɾ hɪɾɔnɔe̯ pɐlok।
hɪlɐɾɪɾ hɐɾeɾ nepɔt̪t̪ʰo kɐɾon hɪʃebe bɪbeconɐ kɔɾɐ hɔʲ- t̪ɪnɪ o t̪ɐ̃ɾ d̪ɔleɾ kɔʲek bɛkt̪ɪɾ ɪ-meɪ̯l hɛkɪlɔʲeɾ bɪʃɔʲtɪ।
ɔnek d̪eʃe boɪ̯ʲeɾ upoɾ gɔbeʃonɐ hoʲe t̪ʰɐke।
gʱuɾnɪɟʱɔɽ, ɟɔloccʰɐʃeɾ d̪eʃ bɐŋlɐd̪eʃe ʃɔɾkɐɾeɾ gɔnomukʰɪ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪eɾ kɐɾone kʰɐd̪d̪o ut̪pɐd̪on beɽecʰe। 
et̪e gɐɽɪɾ gɛʃ sɪlɪndɐɾ bɪʃpʰoɾone ɐgun d̪ʱoɾe gele gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ ɐnɪseɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
mɐ ɛkɟon gɾɪhɪnɪ।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge lɐɪ̯sens cʰɐɽɐ kɐɾɟokɾom poɾɪcɐlonɐɾ ɔpoɾɐd̪ʱe ɐl-kɐɾɪm hɐʃpɐt̪ɐleɾ kɐɾɟokɾom bond̪ʱo kɔɾɐɾ nɪɾd̪eʃ pɾod̪ɐn kɔɾen bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪।
pɔɾe ʃɪkkʰɪkɐɾ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ pʰon koɾe mukt̪ɪpɔn d̪ɐbɪ koɾe।
et̪e t̪ɐɾ ʃoɾɪɾeɾ bɪbʱɪnno st̪ʰɐne kʰɔt̪eɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
pɔɾe t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾen bɪd̪d̪ut̪।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e gobʱɪɾ ʃok pɾokɐʃ koɾecʰen bɪe̯npɪ ceʲɐɾpɐɾʃɔn kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ।
ɐmɾɐ t̪ɐd̪eɾ ut̪t̪ɔɾot̪t̪oɾ ʃɐpʰollo kɐmonɐ koɾɪ।
t̪ɐɪ̯ d̪uɪ̯ ʃɔnt̪ɐneɾ ɟonno pɾɪt̪ʰɔk t̪ɪnɟɔn gɾɪhoʃɪkkʰɪkɐ ɾekʰecʰɪlen t̪ɪnɪ।
t̪ɐd̪eɾ nɪʲe hɐt̪ d̪ʱoɾe gʱuɾt̪o।
pɔt̪ʰe bʱogɽɐ bɐɪ̯pɐʃ moɽe t̪ɐke bɔhonkɐɾɪ sɪe̯nɟɪ ɔtoɾɪkʃɐtɪɾ cɐlok nɪʲont̪ɾon hɐɾɪʲe pʰelle ʃɐmne t̪ʰɐkɐ ektɪ bɐʃeɾ ʃɔŋge d̪ʱɐkkɐ lɐge।
pɾot̪ʰom ɔŋʃogɾohon ʃɔɾonɪʲo koɾe ɾɐkʰt̪e cɐn t̪ɐɾɐ।
mɐt̪ɾo pɐ̃c mɪnɪteɾ e bʱɐʃone ʃekʰ hɐʃɪnɐ ʃokɐhɔt̪o kɔntʰe muʃtɪmeŏ bɪpɔt̪ʰgɐmɪ ʃɔnt̪ɾɐʃɪd̪eɾ pɾot̪ɪhɔt̪o koɾt̪e d̪eʃbɐʃɪke oɪ̯kkobɔd̪d̪ʱo hoʷɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɐn।
ʃɔbʱɐ ʃeʃe ɟɪʲɐu̯ɾ ɾɔhomɐneɾ ɐt̪t̪ɐɾ mɐgopʰɪɾɐt̪ kɐmonɐe̯ bɪʃeʃ d̪oʷɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ʃombɐɾ bɪkɐle ʃɪd̪d̪ʱɪɾgɔnɟe e bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
e bɪʃɔʲe ʃekʰ ɾɐsel kɾɪɽɐ cɔkɾeɾ tɪtɪ kɔmɪtɪɾ ʃɔmpɐd̪ok enɐʲet̪ hosen mɐɾupʰ bɔlen, ‘lɪgeɾ kʰɛlɐ nɪʲe hɔcpɔc ɔbost̪ʰɐɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰɪlo। 
ʃeɪ̯ ʃɔŋge ɐɪ̯nmont̪ɾɪ ɐnɪsul hɔk ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelon koɾe ʃɔɾkɐɾeɾ ɔbost̪ʰɐn spɔʃto kɔɾen।
bʱɔboneɾ d̪ʱɔŋʃɔst̪up ʃɔɾɐnoɾ ɟonno ɐmɪ ɾeloʷeke cɪtʰɪ d̪ɪʲecʰɪlɐm।
ɟe ɟɐɾ mɔt̪o pɾokɔlpo pɐʃ kɔɾɐccʰen।
kɪnt̪u ʃɔɽokeɾ d̪uɾɐbɔst̪ʰɐɾ kɐɾone t̪ɐd̪eɾ ɟɐt̪ɐʲɐt̪ koɾt̪e ʃɪmɐhɪn d̪uɾbʱeɐ̯g pohɐt̪e hoccʰe।
eɪ̯ ɐɪ̯neɾ od̪ʱɪne pɾot̪ɪtɪ ɟelɐe̯ gɔtʰon kɔɾɐ hɔe̯ ʃɪʃu ɐd̪ɐlɔt̪।
nɪhɔt̪o poɾɟotokeɾ nɐm ɐnɟum ɐɟɪɟ bɐppɪ।
pɾopʰeʃɔɾ d. nɪʲɐɟ ɐhmmed̪eɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo d̪ɛn bʱɪʃɪ od̪d̪ʱɐpok d. mohɐmmɔd̪ ɐmɪnul hɔk bʱũɪʲɐ।
ʃukɾo o ʃonɪbɐɾ ʃɔɾkɐɾɪ cʰutɪ hoʷɐe̯ kɐɟe ɟogd̪ɐnkɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ-kɔɾmocɐɾɪd̪eɾ ʃɔmmɐnɟɔnok ʃɔmmɐnɪ d̪eʲɐ hɔbe bole nɪɾd̪eʃnɐe̯ bɔlɐ hɔe̯।
subhe sɐd̪ɪk poɾɟont̪o e dɐk ɔbbɛhɔt̪o t̪ʰɐke।
t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋʃɐɾe ektɪ meʲe ʃɔnt̪ɐno ɐcʰe।
kʰokon mɪʲɐ ɛkoɪ̯ upoɟelɐɾ nɔʲɐkɐnd̪ɪ gɾɐmeɾ kud̪d̪us mɪʲɐɾ cʰele eboŋ ɐnɪs mɪʲɐ ɾohɪmpuɾ gɾɐmeɾ ɐlek mɪʲɐɾ cʰele।
e ʃɔmɔe̯ coʃɪk meʲoɾ ɐ ɟ m nɐcʰɪɾ ud̪d̪ɪn kɔɾpeɐ̯ɾeʃone t̪ɐɾ kɐɾɟɐlɔʲe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
tɔm elɪʃeɾ bɔɾɐt̪ d̪ɪʲe bɪbɪsɪ bolecʰe, শ্রেণি ʃɪkkʰɔkɾɐ cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪd̪eɾ d̪ekʰɪʲeɪ̯ kɛmeɾɐ poɾben। 
t̪ɪnɪ bɔlen, bɔɾt̪omɐn d̪uʃʃɔmɔʲe ɔnno ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk d̪ɔl t̪ʰeke bɪe̯npɪt̪e ɟogd̪ɐn nɪʃʃɔnd̪ehe ɐmɐd̪eɾ ɾɐɟnɪt̪ɪɾ ʃɔtʰɪkɔt̪ɐ o nɪɾbʱulɔt̪ɐ pɾomɐn koɾe। 
ʃoʃon, bɔnconɐ, d̪ɐɾɪd̪ɾo o d̪uɾnɪt̪ɪɾ bɪɾud̪d̪ʱeɪ̯ cʰɪlo t̪ɐɾ ʃɐɾɐ ɟɪbɔneɾ ʃɔŋgɾɐm। 
kɪnt̪u bʱugɔɾbʱe lukɪʲe ɐcʰe eɪ̯ ʃɔhoɾtɪ ʃɔbceʲe bɔɽo poɾɪbeʃgɔt̪o humkɪ।
bʱot pɾod̪ɐnkɐle t̪ɐke ʃɔhoɟogɪt̪ɐ kɔɾen ʃɔŋslɪʃto pɾɪsɐɪ̯dɪŋ ɔpʰɪsɐɾ।
ekʰɐnkɐɾ mɐtɪ o poɾɪbeʃ ʃɔbbʱɐbeɪ onukule।
eʃɔb bɛnɐɾ mlɐn hoʲe ɟɐbe, cʰɪ̃ɽe ɟɐbe kɪnt̪u ɾɪd̪ɔʲe lɪkʰun, t̪ɐhole t̪ʰeke ɟɐbe। 
bɔnd̪ɔɾbɐɟɐɾost̪ʰo hɐɟɪ kud̪ɾot̪ ullɐh ɟɐme mɔnoɟɪd̪e t̪ɪntɪ ɟɐmɐt̪ onuʃtʰɪt̪o hɔbe।
ɾɪtkɐɾɪ ɐɪ̯nɟɪbɪ mohɐmmɔd̪ ʃuɟɐu̯d̪d̪ou̯lɐ ɐkoɔnd̪o ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, cɪkungunɪʲɐ pɾokɔt ɐkɐɾ d̪ʱɐɾon kɔɾɐe̯ eɪ̯ ɾɪt ɐbed̪ɔn koɾecʰɪ। 
t̪ɐɾ ʃoɾɪɾe ɐgʱɐt̪eɾ ɛkɐd̪ʱɪk cɪnho ɾoʲecʰe।
e bɪʃɔʲe demɾɐ t̪ʰɐnɐɾ ɔpɐɾeʃon ɔpʰɪsɐɾ snehɐʃɪʃ ɾɐe̯ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ʃombɐɾ ɾɐt̪e ɔpoʱɾɪt̪eɾ bɐbɐ demɾɐ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾen। 
mɪcʰɪlo ʃeʃe bɔnd̪ɔɾbɐɟɐɾ elɐkɐe̯ ʃɔŋkkʰɪpt̪o ʃɔmɐbeʃ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
obʱɪbʱɐbokd̪eɾ obʱɪɟog, bɪd̪d̪ɐlɔʲe upobɾɪt̪t̪ɪ ʃubɪd̪ʱɐbʱogɪ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ kɐɾd t̪oɪ̯ɾɪɾ kɐɟ colcʰe। 
t̪ɐ kʰot̪ɪʲe d̪ɛkʰɐ hoccʰe।
eʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ kɐcʰ t̪ʰeke cʰɔʲtɪ pɐ̃cʃo' tɐkɐɾ ɟɐl not eboŋ ɟɐl not t̪oɪ̯ɾɪɾ ʃɔɾonɟɐmɐd̪ɪ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
bɔɾopʰeɾ ɟonno hɐhɐkɐɾ cɔle d̪okkʰɪneɾ bɪbʱɪnno mɔt̪ʃo bɔnd̪oɾe।
t̪ɔbe ɟelɐ sɪbʱɪl sɐɾɟon dɐ. ɐʃut̪oʃ d̪ɐʃ ɟɐnɐn, tɪkɐ kɐɾdeɾ ʃɔŋkot ʃud̪ʱu ɐmɐd̪eɾ ekʰɐneɪ̯ nɔe̯ ʃɐɾɐd̪eʃeɪ ɐcʰe। 
ʃɐɟɐhɐnpuɾ upoɟelɐ poɾɪʃd̪eɾ ʃɐmne bɪpoɾɪt̪mukʰɪ mɐlbɐhɪ ektɪ tɾɐk t̪ɐke cɐpɐ d̪ee̯।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɐmɾɐ bɔŋgobond̪ʱuɾ kɔɾɐ skel pʰeɾt̪o cɐɪ̯। 
ʃɔŋge cʰɪlo t̪ɐd̪eɾ cʰɔe̯ mɐʃeɾ ʃɔnt̪ɐn ɐbɾɐɾ kʰɐn ɟɔe̯।
ɔlɪmpɪkeɾ ɐge lɐnʃɪnɪɾ cot ʃeɾe nɐ otʰɐɾ kono ʃɔmbʱɐbonɐɪ neɪ̯।
eɾ ɐge dʱɐkɐɾ ɟuɾɐɪ̯n elɐkɐe̯ e d̪ʱɔɾoneɾ ʃɔmoʃʃɐɾ lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog peʲe ʃɔmɐd̪ʱɐn koɾecʰɪ।
ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle upoɟelɐɾ lohɐnɪpɐɽɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ut̪t̪oɾ mɐd̪ʱɐɪ̯kʰɐmɐɾ elɐkɐe̯ e gʱɔtonɐ gʱɔte।
uɟɟɔl hoʲecʰɪlo ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk o ʃɐŋskɾɪt̪ɪk poɾɪmɔndol।
pɔɾd̪ɪn ʃɪu̯lɪd̪eɾ bɐɽɪɾ pecʰoneɾ ɐnɐɾɔʃ bɔne t̪ɐɾ mɔɾd̪eho pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
upoɟelɐ poɾɪʃɔd̪ ceʲɐɾmɛn ɐt̪ɐu̯ɾ ɾɔhomɐn kʰɐn bɔlen, bɪɾod̪ʱ nɪʃpot̪t̪ɪɾ lokkʰe ubʱɔʲpokkʰeɾ t̪ɪnɟɔn koɾe cʰɔe̯ ʃɔd̪oʃʃobɪʃɪʃto ektɪ kɔmɪtɪ gɔtʰon kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ɐɾt̪ʰɪk ʃubɪd̪ʱɐ nɪʲe ɪu̯ʃupʰ ɐlɪ mɾɪd̪ʱɐɾ t̪ɔt̪t̪ɐbɔd̪ʱɐne eʃɔb pɔd̪e lok nɪʲog kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ d̪ɪɾgʱod̪ɪn kʰet̪upɐɽɐ ɪu̯nɪʲon ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok cʰɪlen।
tɾentɪ ɐʃɪpʰeɾ bukeɾ dɐn pɐʃ d̪ɪʲe cɔle ɟɐe̯।
t̪ɪnɪ bɔlen, nɐtkeɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe d̪eʃeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃ o ʃɔmɐɟeɾ ʃɔtʰɪk ɪt̪ɪhɐʃ o oɪ̯t̪ɪɟɟʱo t̪ule d̪ʱɔɾɐ ʃɔmbʱɔb। 
ɟod̪ɪoː kono kono kʰet̪ɾe kɪcʰu cuɾɪ-cɐmɐɾɪ hoccʰe, t̪ɐɾpɔɾo ɟɔt̪ʰeʃto unnɔʲon kɐɟ hoccʰe boleɪ̯ d̪eʃeɾ cehɐɾɐ bod̪le gɛcʰe। 
ɐmɪ ekʰɐne boʃe ɐcʰɪ cupcɐp।
ɐmɾɐ pulɪʃeɾ beɾɪked bʱeŋge mɪcʰɪlo koɾecʰɪ।
ɐgɐmɪ ɛk bɔcʰoɾ mɐlɐbɐɾeɾ ɟɪʃɪʃɪ ɪbʱenteɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾben t̪ou̯fɪk।
ʃɔmpɾot̪ɪ bɐŋlɐd̪eʃeɾ পেসাররাই bolɪŋ ɐkɾomoneɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o nɪccʰen।
ed̪ɪke ɐʃɐmɪɾ poɾɪbɐɾeɾ lokɟɔneɾɐ mɐmlɐ t̪ule nɪt̪e gum, kʰunʃɔho bɪbʱɪnno humkɪ-d̪ʱɐmokɪ d̪ɪccʰe। 
pɾot̪ɪ gɾupeɾ cɛmpɪʲon o ɾɐnɐɾsɐp d̪ɔl koʷɐɾtɐɾ pʰɐɪ̯nɐle utʰbe।
kɔt̪ʰɐ hɔe̯ bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɐmneɾ ɛk muɾgɪ bɛbʃɐʲɪɾ ʃɔŋge।
hɔtʰɐt̪ koɾe gɔt̪o bɔcʰoɾeɾ nɔbʱembɔɾeɾ ʃuɾut̪e d̪eʃeɾ kɔʲektɪ ʃɔŋbɐd̪ t̪ɐɾ mone nɐɽɐ d̪ee̯।
t̪omɾɐ ɟɐɾɐ শিক্ষা koɾcʰo koɾcʰo dɪsɪplɪntɐ mene colbe, bɔɽod̪eɾke ʃɔmmɐn koɾbe, muɾobbɪd̪eɾ ʃɔmmɐn koɾbe, bɐp-mɐke ɟot̪ʰɐɟot̪ʰo ʃɔmmɐn 
ʃɔmɐɟ ed̪eɾ nɪcu cokʰe d̪ekʰe।
t̪ɐ̃bu t̪oɪ̯ɾɪ o tɔʲlet nɪɾmɐn koɾe t̪ɐɾɐ d̪ʱɔɾmɪʲo ɔnuʃtʰɐn pɐlon koɾcʰe।
bʱogɐnt̪ɪɾ ʃɪkɐɾ hɔn d̪uɾpɐllɐɾ ɟɐt̪ɾɪɾɐo̯।
boɾɪʃɐl ʃobɐcɪm hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɔbost̪ʰɐe̯ ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
bokt̪obbo ɾɐkʰen ɟelɐ bɪe̯npɪ ʃɔmpɐd̪ok hɐɾun ɔɾ ɾoʃɪd̪, ɟelɐ ɟugmo ʃɔmpɐd̪ok humɐʲun kobɪɾ ʃopɐn, ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok enɐmul hɔk। 
ʃukɾobɐɾ mɐtʰe t̪ɪl d̪ʱɐɾoneɾ ɟɐʲgɐ cʰɪlo nɐ।
pʰɔle ɾɔkt̪o kɾomoʃo d̪uʃɪt̪o hoʲe pɔɽe।
ɐgeɾbɐɾ gʱɐʃeɾ mɐtʰe, ebɐɾ onuʃtʰɪt̪o hɔbe ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪkmɐneɾ nɪl tɐɾpʰe। 
t̪ɐɾɐ ɟɐnɐn, e d̪ɐʲɪt̪t̪o nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃoneɾ nɔe̯। 
ɐmɐɾ ɪccʰe cʰɪlo ʃɔbkɪcʰu mɪlɪʲe ektɪ bʱɐlo gɐneɾ bʱɐlo mɪu̯ɟɪk bʱɪdɪo̯t̪e mɔdel hoʷɐ।
ebɐɾo ʃenɐd̪eɾ t̪ɐndobeɾ ʃɪkɐɾ hoʲecʰe gɾɐmtɪɾ bɐʃɪnd̪ɐɾɐ।
pulɪʃ ɟoɽɪt̪o ʃɔnd̪ehe sɐɪd̪eɾ mɐ cʰɐheɾɐ begom o cʰoto bʱɐɪ̯ ɐbu bɔkkoɾke ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɪŋlɛnde pʰɪɾt̪e peɾe t̪ɪnɪ kʰuʃɪ, ɛkt̪ʰɐ eɪ̯ spɔɛnɪʃ koc bolleo̯ t̪ɐɾ kɐɟtɐ kotʰɪn। 
supɾɪmkoɾteɾ hɐɪ̯koɾt bɪbʱɐgeɾ ot̪ɪɾɪkt̪o ɾeɟɪstɾɐɾ mohɐmmɔd̪ nɔɟoɾul ɪslɐm e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐn।
hut̪ɪ bɪd̪ɾohɪd̪eɾ d̪ɐɾɐ poɾɪcɐlɪt̪o ɐl mɐʃɪɾɐh tɪbʱɪ cɛnel o soʃkʰɐl mɪdɪʲɐe̯ t̪ɐd̪eɾ ɛkɐu̯nte e hɐmlɐɾ d̪ɐe̯ ʃɪkɐɾ koɾecʰe।
e cukt̪ɪɾ mɐd̪d̪ʱome bʱɐɾt̪eɾ ud̪d̪oge ut̪kʰepon hot̪e ɟɐo̯ʷɐ d̪okkʰɪn eʃɪʲɐ sɛtelɐɪ̯te ɐnuʃtʰɐnɪkbʱɐbe ɟog d̪ebe bɐŋlɐd̪eʃ।
bɐlu d̪ɪʲe ɐgun nɪʲont̪ɾoneɾ ceʃtɐ kɔɾɐ hoccʰe।
t̪ɐɾ ɔboʃɔɾot̪t̪oɾ cʰutɪ bɐt̪ɪl koɾe kebol oɪ̯ pɔd̪e cukt̪ɪbʱɪt̪t̪ɪk nɪʲog d̪eʲɐ hoʲecʰe।
nɐɟɪɾpuɾe ɟɐt̪ɪʲo konnɐʃɪʃu d̪ɪbɔʃ পালন pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪpɪɾoɟpuɾeɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪpɪɾoɟpuɾeɾ nɐɟɪɾpuɾe ɟɐt̪ɪʲo ʃɪʃu konnɐ d̪ɪbɔʃ pɐlon kɔɾɐ
bɐŋlɐd̪eʃke ɐɾɔo̯ ektɪ ɪnɪŋʃo pɔɾɐɟɔe̯ ɟe hɐt̪cʰɐnɪ d̪ɪccʰe t̪ɐ bɛtsmɛnd̪eɾ ɐʃɐ ɟɐo̯ʷɐɾ mɪcʰɪlo d̪ekʰleɪ̯ buɟʱɐ ɟɐe̯।
okɐɟ ʃɔŋbɐd̪pɔt̪ɾeɾ kʰɔboɾe ɔpoɾɐd̪ʱɪ sou̯d̪ɪ ɾɐɟput̪ɾeɾ nɐm kɪŋbɐ kɪ kɐɾone t̪ɐke cɐbuk mɐɾɐ hoʲecʰe t̪ɐ bɔlɐ hɔʲnɪ।
bɐcʰɐɪ̯pɔɾbe nɪɟed̪eɾ pɾot̪ʰom d̪uɪ̯ mɛce heɾecʰe ɐɾɟentɪnɐ।
boɪ̯tʰɔkeɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o onumod̪oneɾ ɟonno t̪uɾoʃkeɾ pɾesɪdent ɾɪsep t̪ɐʲep eɾd̪ogɐneɾ kɐcʰe pɐtʱɐno hɔbe।
bʱobɪʃʃot̪e ɟɐt̪e d̪uto ud̪d̪eʃʃoɪ̯ ʃɐd̪ʱɪt̪o hɔe̯, ʃed̪ɪke ɟot̪ʰɐɟot̪ʰo d̪ɾɪʃtɪ d̪eʲɐɪ̯ ɛkʰon ɟoɾuɾɪ- nɛʲbʱɪt̪t̪ɪk o ɟɔt̪ʰɐʃɔmbʱɔb d̪ɾut̪o ɾɐe̯ pɾod̪ɐn। 
meʲoɾ o ʃɔŋɾokkʰɪt̪o mohɪlɐ kɐu̯nsɪlɔɾ pɔd̪e keu̯ pɾɐɾt̪ʰɪt̪ɐ pɾot̪t̪ɐhɐɾ kɔɾennɪ।
e ʃɔmɔe̯ mɐtʰe goɾu cɔɾɐt̪e t̪ʰɐkɐ ɾɐkʰɐl bɐlok ɐbd̪uɾ ɾɔhomɐn ʃuɟog buɟʱe oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪke ɟɐpte d̪ʱoɾe d̪ʱɔɾʃoneɾ ceʃtɐ koɾe।
bost̪ɐ bost̪ɐ pẽʲɐɟ ɾɪkʃɐ, tʰelɐgɐɽɪ, pɪkɐp, মিনি o o bɔɽo nou̯kɐe̯ bɪbʱɪnno gɔnt̪obbe nɪʲe ɟɐccʰen 
bɐɟɐɾmulleɾ d̪ɪk t̪ʰeke ubɐɾ ɔnnot̪ɔmo d̪ɐmɪ stɐɾtɐp kompɐnɪ।
e gʱɔtonɐe̯ cɐ̃pɐɪ̯nɔbɐbgɔnɟ ʃɔd̪oɾ t̪ʰɐnɐe̯ ɔst̪ɾo ɐɪ̯ne ektɪ mɐmlɐ hɔe̯।
pʰɔle bɐɟɐɾeɾ kʰucɾɐ bɛbʃɐʲɪɾɐ mongɔɽɐbʱɐbe d̪ɐm nɪccʰen ʃɐd̪ʱɐɾon kɾɪʃɔkeɾ kɐcʰe।
e nɪʲe d̪ɪt̪ɪʲobɐɾ e puɾoʃkɐɾ ɟɪt̪e nɪlen ɾɪʲɐl mɐd̪ɾɪd̪eɾ pɔɾt̪ugɪz t̪ɐɾkɐ।
et̪e ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ upɐcɐɾɟo od̪d̪ʱɐpok d. ɐ ɐ m ʃɔ ɐɾepʰɪn sɪd̪d̪ɪk।
kʰɛlɐ ʃeʃe bɪɟoɪd̪eɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪uled̪en dʱɐkɐ ɾenɟeɾ dɪɐ̯ɪ̯ɟɪ eʃem mɐhpʰuɟul hɔk nuɾuɟɟɐmɐn।
ʃɐhɐbud̪d̪ɪn kʰɐn ɟɐnɐn, bɛpok ɟɪggɐʃɐbɐd̪e pʰɪɾoɟ nɐme ɛk cɔɾmpont̪ʰɪ ʃɔd̪oʃʃeɾ nɐm pɾokɐʃ koɾe ɟɔŋgɪ pɐppu। 
t̪ɔbe monɪtɾɪŋʲeɾ d̪uɾbɔlɔt̪ɐɾ kɐɾone ɟelɐe̯ onumod̪on bɪhɪn ɔnek bɛbʃɐʲɪ bɐɟɐɾ ɔst̪ʰɪt̪ɪʃɪl koɾe t̪ulcʰe।
ɛʃeɟo hɐɾɐt̪e cɐɪ̯ nɐ।
ʃukɾobɐɾ bɪkɐle nɔgoɾɪɾ d̪ost̪o bɪldɪŋʲe oʷɐɾkɐɾs pɐɾtɪɾ kɐɾɟɐlɔe̯ t̪ʰeke mɪcʰɪlotɪ beɽ hoʲe ʃohɪd̪ mɪnɐɾe gɪʲe ʃeʃ hɔe̯।
et̪e kʰɪpt̪o hoʲe kɔɾmocɐɾɪɾɐ eɪ̯ kɐstɔm kɔɾmokɔɾt̪ɐke t̪ɐɾ ɾume dʱukɪʲe d̪ɪʲe bɐɪ̯ɾe t̪ɐlɐ meɾe d̪ɛn।
e gʱɔtonɐe̯ ɾeɟɐu̯l ʃekʰeɾ ʃɔŋge ɟogɐɟogeɾ ceʃtɐ koɾeo̯ t̪ɐke pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
ɾɐʃtɾopɔkkʰe cʰɪlen deputɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel d. mohɐmmɔd̪ boʃɪɾullɐh।
ʃɐŋbɐd̪ɪk ʃɔmmelone lɪkʰɪt̪o bokt̪obbo pɐtʱ kɔɾen pɐɾbot̪t̪o bɐŋɐlɪ cʰɐt̪ɾo poɾɪʃd̪eɾ kʰɐgɽɐcʰoɽɪ ɟelɐ ʃɐkʰɐɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o ʃɔbʱɐpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ mɐɪ̯n ud̪d̪ɪn।
ʃɔɾkɐɾɪ d̪ɔleɾ ɟonno ɟe ɾɐe̯ d̪eʲɐ hɔe̯, ʃeɪ̯ ɾɐe̯ ɐmɐd̪eɾ ɟonno pɾoɟoɟɟo hɔe̯ nɐ। 
kɪnt̪u ɐʃoleɪ̯ kɪ t̪ɐɪ̯? ɾɐʃɪʲɐɾ supɐɾ pɐo̯ʷɐɾ hoʷɐɾ kɔt̪otuku ɟoggot̪ɐ ɾoʲecʰe।
oɪ̯ t̪ɪn ɟubok gʱɔtonɐst̪ʰɔl ʃɔhoɾeɾ bɐbuɾɐɪ̯lo elɐkɐɾ ɐʃek ɐlɪ bʱɪlɐɾ bʱɐɽɐtɪʲɐ cʰɪlen।
ɛt̪o mɐnuʃke puɽɪʲecʰe, ɐht̪o koɾecʰe। 
ɾɪt̪uɾ cɐhɪd̪ɐ, oɪ̯t̪ɪɟɟʱeɾ kɔt̪ʰɐ cɪnt̪ɐ koɾe t̪ɪnɪ t̪oɪ̯ɾɪ koɾecʰen nɐnɐ d̪ʱɔɾoneɾ ɐkoɾʃonɪʲo dɪɟɐɪ̯neɾ tɪ-ʃɐɾt। 
lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno hobɪgɔnɟ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle pɾeɾon kɔɾɐ hoʲecʰe।
gɔnot̪ɔnt̪ɾo mɐnuʃeɾ mou̯lɪk od̪ʱɪkɐɾ ɐd̪ɐʲeɾ ektɪ ut̪kɾɪʃto mɐd̪d̪ʱom।
cɐnpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ kʰot̪ɪgɾost̪o lokɟɔn ɟɐnɪʲecʰen, bʱɐɾt̪o t̪ʰeke ɐʃɐ pɐhɐɽɪ dʱɔleɾ pɐnɪt̪e megʱnɐe̯ bɛpok sɾot̪ d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe। 
nɔbʱembɔɾe not̪un bɐʃɐ bʱɐɽɐ nɛe̯।
e ʃɔmɔe̯ oɪ̯ goɾu t̪ɐɽɪʲe d̪ee̯ ʃɐɾmɪnʃɔho elɐkɐɾ kɔʲekɟɔn ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ।
elɐkɐe̯ ɐt̪oŋko sɾɪʃtɪ kɔɾɐɾ ɟonno o pɾot̪ɪpɔkkʰoke pʰɐ̃ʃɐt̪e kɐɟeɾ cʰeletɪke gulɪ koɾecʰe।
eʃɐɪ̯ mehed̪ɪ hɐsɐn meheɾpuɾeɾ muɟɪbnɔgoɾ t̪ʰɐnɐe̯ kɔɾmoɾɔt̪o।
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe pɾoʲoɟonɪʲo bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hoccʰe।
t̪ɐke ɔggɛt̪o st̪ʰɐne ɾekʰe cɪkɪt̪ʃɐ d̪eʲɐ hoccʰe।
obʱɪggo ʃɐst̪ʰo peʃɐɟɪbɪ dɐ. dɐʲɐnɐ ɾɐmɪɾeɟ eɪ̯ kɔɾmoʃucɪɾ pɾod̪ʱɐn।
ecʰɐɽɐ cʰɔe̯ mɾɪt̪o net̪ɐɾ poɾɪbɐɾ o ɐt̪t̪ɪʲoʃɔɟonke pɔd̪ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
kɪnt̪u ɛkɐd̪ʱɪk ɐkɾomon koɾeo̯ goleɾ d̪ɛkʰɐ pɐʲnɪ।
ɐʃole kɐɾdɪpʰeɾ sopʰɪʲɐ gɐɾdeneɾ uɪ̯keteɾ ʃɔmɐloconɐ koɾecʰɪlen mɔɾgɐn bud̪ʱbɐɾ heɾe ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾ।
nɪhɔt̪o ɟubok upoɟelɐɾ mɐt̪ubʱuɽʱɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ut̪t̪oɾ ɐlɪpuɾ gɾɐmeɾ ʃoɾɪʲot̪ ullɐh munʃɪ bɐɽɪɾ d̪ɐu̯d̪ul ɪslɐmeɾ cʰele।
ud̪begeɾ bɪʃɔe̯, mɐŋʃo bɛbʃɐʲɪɾɐ gʱoʃonɐ d̪ɪʲeɪ̯ pʰɾɪ stɐɪ̯le kɾet̪ɐɾ pɔket kɐtɐɾ kɐɟ koɾleo̯ d̪ɛkʰɐɾ ɟeno keu̯ neɪ̯। 
pulɪʃeɾ uɾd̪ʱot̪on kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ gʱɔtonɐst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃon koɾecʰen।
eɾ pɾot̪ɪʃod̪ʱ nɪt̪eɪ̯ ɟɐmɪlke gɔlɐe̯ pʰɐ̃ʃ d̪ɪʲe kʰun kɔɾen ɾofɪk।
bɪʃeʃ koɾe d̪ɪpokkʰɪʲobʱɐbe st̪ʰɔlʃɪmɐnt̪o cukt̪ɪ bɐst̪obɐʲon o ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ɐd̪ɐlɔt̪e ʃɔmud̪ɾoʃɪmɐ cɪnhɪt̪o kɔɾɐɾ pɔɾ t̪ɐ ubʱɔe̯ d̪eʃ mene neʲɐɾ bɪʃɔʲtɪ ullekʰɟoggo।
ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ektɪ ɾestuɾente e ɔnuʃtʰɐn kɔɾɐɾ kɔt̪ʰɐ ɾoʲecʰe।
d̪olɪʲo ɐbɾɪt̪t̪ɪ poɾɪbeʃon koɾe ʃɔnon o sɾot̪ ɐbɾɪt̪t̪ɪ ʃɔŋʃɔd̪।
e bɐʃɐe̯ t̪ɛmon keu̯ ɐʃt̪o nɐ।
ʃombɐɾ bɪkɐle tɐŋgɐɪ̯l-ɐɾɪcɐ ɐncolɪk mɔhɐʃɔɽkeɾ upoɟelɐ moɽe ɾɐsel plɐɟɐe̯ e ʃo-ɾum ud̪bod̪ʱon kɔɾɐ hɔe̯।
mobɐɪ̯l debʱelpɐɾ sɛu̯t nɐme ektɪ not̪un plɐtpʰɔɾm cɐlu kɔɾɐ hɔe̯।
bɾɐndgulo pʰesbuke t̪ɐd̪eɾ gɾɐhokd̪eɾ ʃɔŋge ʃɔŋɟukt̪o hoʷɐɾ ɟonno mɛsenɟɐɾ bɛbohɐɾ koɾcʰe।
mɐɟʱe mɐɟʱe munɪɾ cou̯d̪ʱuɾɪ, ʃɔokɔt̪ osmɐn, mopʰɐzzɔl hɐʲd̪ɐɾ cou̯d̪ʱuɾɪ pɾomukʰo ɐʃt̪en। 
pulɪʃeɾ d̪ɐɾost̪ʰo hoʲecʰen eke ɔpoɾe।
ɐɾ ɐmɪo̯ nɪʃcɪnt̪e t̪ʰɐkt̪e pɐɾbo।
ʃekʰɐne t̪ɐɾ ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ hot̪e t̪ɐke dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐ hɔe̯।
mɔpʰɐ o sɪfɪlɪs t̪ʰekeo̯ e ʃɔmoʃʃɐ hot̪e pɐɾe।
ebɐɾ e cʰobɪtɪɾɪ dɐbɪlɔʲe ɔŋʃo nɪlen t̪ɪnɪ।
t̪ɔt̪kkʰonɐt̪ ʃɪʃuke gʱɔɾeɾ bɐɪ̯ɾe cʰuɽe mɐɾle ʃɪʃu put̪ɾo ɐgun t̪ʰeke ɾokkʰɐ pɐe̯।
e ʃɔmɔe̯ gopɪnɐt̪ʰ d̪ɐʃeɾ pɾot̪ɪ ɛkɐt̪ɐ gʱoʃonɐ koɾe beʃ kɔʲekɟɔn mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐo̯ ɔnoʃɔne ɔŋʃo nen।
ɔt̪ʰoco ʃɔŋslɪʃto kɔɾt̪ɾɪpokkʰo nɪɾb।
gɛɾet̪ʰ bel cot nɪʲe mɐtʰeɾ bɐɪ̯ɾe।
mɛlae̯ ʃɪʃud̪eɾ bɪnod̪oneɾ ɟonno bɪbʱɪnno ɪbʱente kʰɛlnɐ, mɛlɐ kɐɾɟɐlɔe̯ eboŋ pulɪʃ kontɾol ɾum ɾoʲecʰe। 
hosteltɪt̪e kono get nɐ t̪ʰɐkɐe̯ bohɪɾɐgɔt̪ɔɾɐ ɔbɐd̪ʱe bʱet̪oɾe pɾobeʃ koɾcʰe।
et̪e ʃoɾɪɾeɾo kono kʰot̪ɪ hɔe̯ nɐ।
kɪnt̪u t̪ɐ ɾeɟɪstɾɪ kɔɾɐ hɔʲnɪ।
ed̪ɪke ɾɐt̪eɪ̯ ɟʱɔɾnɐɾ mɾɪt̪t̪uɾ kʰɔboɾ peʲe t̪ɐɾ ʃoʃuɾɐlɔʲe cʰute ɐʃe t̪ɐɾ bʱɐɪ̯ ʃɐhɐzɐd̪ɐ mɪʲɐ o cɐcɐt̪o bʱɐɪ̯ ɪd̪on mɪʲɐ।
cɐʃɟoggo ɟomɪgulot̪eo̯ pɾoʲoɟonɪʲo nɐɪ̯tɾoɟeneɾ gʱɐtt̪ɪ ɾoʲecʰe।
eʃɔb gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ nɪʲe bɪd̪eʃɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɐt̪oŋko t̪oɪ̯ɾɪ hoʲecʰe।
ʃɔtʰɪk ɟɐʲgɐe̯ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkbʱɐbe bɔl koɾt̪e pɐɾle ʃɐpʰollo ɐʃbe।
t̪ɐɾɐ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ d̪uɪ̯ kɔɾmɪ ʃɐhɪn o ɐʃɪpʰke upoɾɟupɔɾɪ kopɐt̪e t̪ʰɐke।
t̪ɪnɪ bɐbɐɾ bɐɽɪt̪e ɛkɐɪ̯ t̪ʰɐkt̪en।
od̪ʱɪbeʃone ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen bɐŋlɐd̪eʃ gɐɾl gɐɪ̯ds ɛsosɪʲeʃoneɾ ɟɐt̪ɪʲo kɔmɪʃonɐɾ soɪ̯ʲd̪ɐ ɾehɐnɐ ɪmɐm।
ɔŋ sɐn ʃu cɪke pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ hot̪e d̪eʲɐ hɔʲnɪ।
etɪ d̪ʱoʃe gele mone hɔe̯ ɐmɐd̪eɾke mɐtʰe boʃeɪ̯ bɪcɐɾ kɐɟ poɾɪcɐlonɐ koɾt̪e hɔbe।
t̪ɔbe d̪olɪʲobʱɐbe kono pɾɐɾt̪ʰɪ d̪eʲɐ hɔbe nɐ।
ɟɔbɐbd̪ɪhɪ pɾot̪ɪʃtʱɐ kɔɾɐ gele kʰelɐpɪ ɾɪn t̪ɔt̪ʰɐ bɛŋkɪŋ kʰɐt̪e lutpɐtʃɔho onnɐnno ɔnɪʲom ɾɐʃ pɐbe bole ɐmɾɐ mone koɾɪ।
pɾokɐʃʃe bɪkɾɪ hoccʰe nɪʃɪd̪d̪ʱo pɔlɪt̪ʰɪn।
t̪ɐɪ̯ mɐɟʱe mod̪d̪ʱe gʱɔte d̪uɾgʱɔtonɐ।
ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃeɾ tɛkseɾ tɐkɐ bʱuɾt̪okɪ d̪eʲɐ nɐ hole ɔnek ɐgeɪ kɾɪʃɪ bɛŋk d̪eu̯lɪʲɐ hoʲe ɟet̪o।
ʃofɪkul mɔhɐkʰɐlɪ d̪okkʰɪn elɐkɐe̯ st̪ɾɪ-ʃɔnt̪ɐn nɪʲe t̪ʰɐkt̪en।
mɔnoʃuɾeɾ hoʲe ɐʃɪpʰ, ɾɐkɪb o mɐʃum d̪utɪ koɾe gol kɔɾen। 
et̪e bɐʃeɾ glɐs bʱeŋe ɟɐe̯।
ʃeɪ̯ pɐnɪt̪e dubeɪ̯ t̪ɐd̪eɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ tɾɐkcɐlok mɪhɪɾ o helpɐɾ pʰɔɟlu mɐɾɐ ɟɐn।
eɾpɔɾ ɐd̪ɐlɔt̪ espɪke t̪ɔlboʃɔho ɾul ɟɐɾɪ kɔɾen।
mɪʲɐnmɐɾe bɪnɪʲog koɾle ʃunɐm ক্ষুণ্ণ hoʷɐɾ ɐʃoŋkɐ koɾcʰe eʃɔb ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk kompɐnɪgulo।
ʃɐkkʰɪd̪eɾ kʰũɟe kʰũɟe beɾ koɾe ʃɐkkʰo d̪eʲɐt̪e hoccʰe।
ɛkʰon ʃɔmɪt̪ɪ kon pɔt̪ʰe egobe ʃetɪ pɔɾe d̪ɛkʰɐ ɟɐbe।
t̪ɔbe dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ ut̪t̪ɔɾeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɛkee̯m ɾɔhomɔt̪ullɐh upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen nɐ।
nokɪʲɐ sɐɾtpʰoneɾ ʃɔt̪t̪ɐd̪ʱɪkɐɾɪ pɾot̪ɪʃtʱɐn eɪ̯cemdɪ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰe।
d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe boɪ̯d̪ʱo moɟud̪eɾ kɔʲekgun beʃɪ ɔboɪ̯d̪ʱo not ɾoʲecʰe।
ɔnnod̪ɪke, bɪɾokt̪ɪkɔɾ bʱɪdɪo̯gulo d̪ɾut̪o teneo̯ d̪ekʰe neʲɐ ɟɐbe ʃeʃ poɾɟont̪o et̪e kɪ ɐcʰe। 
pɾot̪ʰome t̪ɐke tɪlɐgɔɽ pɔʲente nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hɔe̯ eboŋ bed̪ɔm mɐɾd̪ʱoɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ɟe cɪnho ɾohɪŋgɐɾɐ bɔhon koɾcʰe t̪ɐ pɾɪt̪ʰɪbɪɾ ɪt̪ɪhɐʃe cɔɾom mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ lɔŋgʱon।
t̪ɔbe kɐɟ ʃuɾu hot̪e d̪eɾɪ hoʷɐe̯ t̪ɐ ɛkʰono ʃeʃ kɔɾɐ ɟɐʲnɪ।
bɔɾoŋ etɐ ɔnektɐ bɐnɪɟɟɪkbʱɪt̪t̪ɪk।
d̪ʱɔɾʃoneɾ ʃɪkɐɾ oɪ̯ skulcʰɐt̪ɾɪ ɟelɐ ʃeɾpuɾ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɾoʲecʰe।
t̪ɐɾɐ kɪ d̪ʱɔɾoneɾ cʰobɪ d̪ekʰt̪e cɐn।
e ʃɔmɔe̯ ɾɐɟek bɪɾod̪ʱɪ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐɾ bɪkkʰobʱ pɾod̪ɔɾʃon kɔɾen।
gʱɔɾe kʰɐbɐɾ neɪ̯ t̪ɐɾpɔɾo kɪst̪ɪɾ tɐkɐ ɟonno cɐp d̪ee̯।
ɾobbɐɾ kɐɾɟonɪɾbɐhɪ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐe̯ monoɟuɾ kɐd̪eɾeɾ pɔd̪ot̪t̪ɛgpot̪ɾo gɾohon kɔɾɐ hɔʲnɪ।
ʃe oɪ̯ ɪu̯nɪʲoneɾ ɐlɐu̯d̪d̪ɪn hot̪t̪ɐ mɐmolɐɾ ɐʃɐmɪ।
ʃombɐɾ upoɟelɐɾ doʷɐɪ̯l ɪu̯nɪʲoneɾ mɐɟɐlɪʲɐ ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲe e gʱɔtonɐ gʱɔte।
ʃɔt̪obʱɐg mɐn bɔɟɐe̯ ɾekʰe pɛkeɟɪŋʲe legecʰe pɾoɟukt̪ɪɾ cʰeɐ̯̃ʲɐ।
t̪ɪnɪ elɐkɐe̯ bɛtɐɾɪcɐlɪt̪o ɔtoɾɪkʃɐ cɐlok।
d̪ɪt̪ɪʲo o t̪ɾɪt̪ɪʲo mɛceɾ ɐge ʃɔmɔe̯ pɐo̯ʷɐ ɟɐbe।
t̪ɐɾ onuʃɐɾɪd̪eɾ ɔneke eɟonno t̪ɐke lɐl molɐnɐ boleo̯ dɐkt̪en।
hɐbɪbuleɾ bon od̪d̪ʱɐpok ʃɐhɪn ɐlom ɟɐnɐn, bɛlɐ d̪eɽtɐe̯ kɔʲekɟɔn ɾɛb ʃɔd̪oʃʃo t̪ɐke ɔpʰɪʃ t̪ʰeke t̪ule nɪʲe ɟɐe̯। 
pɾoʲoɟonɪʲo ɟɐnt̪ɾɪk ʃɔɾonɟɐmeɾ gʱɐtt̪ɪke pũɟɪ koɾe bɔnd̪oɾeɾ ɛksɾenɪɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐ-kɔɾmocɐɾɪ d̪uɾnɪt̪ɪ-onɪʲom o bɛbʃɐʲɪd̪eɾ hɔʲɾɐnɪɾ ɐsɾɔe̯ nɪccʰen।
nokʃɐ onumod̪oneɾ ɟonno oɪ̯ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo gɔt̪o ɛk bɔcʰoɾ ɐge gɐɟɪpuɾ tɾɐpʰɪkeɾ kɐcʰe cʰɐɽpɔt̪ɾeɾ ɐbed̪ɔn kɔɾen।
mɐnobbɔnd̪ʱone st̪ʰɐnɪʲo skul-kɔleɟeɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪʃɔho bɛbʃɐʲɪ o ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃ ɔŋʃogɾohon kɔɾen।
opɐɾeɾ ʃɔnt̪ɾɐʃbɐd̪ɪd̪eɾ pʰuʃlɐnɪt̪e kɐn d̪ɪle t̪omɐd̪eɾ kɪnt̪u bʱɐlo hɔbe nɐ bolcʰɪ।
pɐ̃c teste t̪ɪntɪ ɔɾd̪ʱoʃɔt̪ok।
bɪbʱɪnno ɾoge bʱogɐɾ kɐɾone t̪ɐd̪eɾke ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e hɐʃpɐt̪ɐle ɐnɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ kɪcʰud̪ɪn d̪ʱoɾe d̪uɾɐɾoggo ɾoge bʱugcʰɪlen।
e bɐɽɪ ɐmɐɾ bɐɽɪe̯ bɐɽɪ t̪omɐɾ bɐɽɪe̯ɪ̯ bɐɽɪ pɔlɪpɪt̪ɐ muɟɪbeɾ bɐɽɪ;বাড়ির ʃɔmukʰ d̪ɪʲe ʃɐɾɪ ʃɐɾɪnou̯kɐ d̪ee̯ pɐɽɪ।
puɾono o not̪un kʰeloʷɐɽd̪eɾ nɪʲe d̪ɔl ʃɐɟɐno hoʲecʰe।
not̪un ɐʃɐ ɾohɪŋgɐɾɐ eʃɔb elɐkɐɾ kɔmɪu̯nɪtɪ sentɐɾ, skul, mɔnoɟɪd̪ o kʰɛlɐɾ mɐtʰe ɐsɾɔe̯ nɪʲecʰe। 
gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe bʱoɪ̯ɾɔbo bɐɟɐɾ bɐgɐnbɐɽɪ ɾodeɾ ektɪ bɐʃɐe̯।
elɐkɐbɐʃɪ ɟɐnɐn, nɪhɔt̪o ɟɪnnɐho mɔndol ot̪t̪ont̪o bʱɐlo mɐnuʃ cʰɪlen। 
mɐmolɐɾ ɐʃɐmɪ hɔl bɔɾgunɐ pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ bɐʃɪnd̪ɐ kɐmɾul ɪslɐm।
bɪʃeʃ koɾe ʃond̪ʱɐɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ oɪ̯ elɐkɐɾ mɐnuʃɟɔn gʱɔɾe tɪkt̪e pɐɾcʰen nɐ।
eɾpɔɾɪ mɐd̪ɾɪd̪ ʃɔɾkɐɾ kɐt̪ɐlonɪʲɐɾ nɪʲont̪ɾon nɪt̪e pɔd̪okkʰep nɪt̪e ʃuɾu koɾbe bole ɪŋgɪt̪ d̪ɪʲecʰe spen ʃɔɾkɐɾ।
t̪ɔbe t̪ɔd̪ont̪eɾ ʃɐɾt̪ʰe oɪ̯ ɐɪ̯nɟɪbɪɾ nɐm pɾokɐʃ koɾt̪e cɐnnɪ।
ɐmɾɐ ɟɐnt̪ɐm, ɐmɐd̪eɾ ɟonno lɪg ɟet̪ɐtɐ kotʰɪn। 
mɪʲɐnmɐɾe nɪɟukt̪o ɾuʃ ɾɐʃtɾod̪ut̪ nɪkole lɪstopɐdobʱ bɐɾt̪ɐ ʃɔŋost̪ʰɐ ɾɔʲtɐɾske bɔlen, ‘ɐmɐɾ mone hɔe̯ nɐ। 
ɟʱɔgɽɐɾ ɛk poɾɟɐʲe ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e ɾɪd̪ɔe̯ pɔlɪke mɐɾd̪ʱoɾ koɾe।
ɟomunɐ gɾup, bɪɐ̯ɾɔbɪ kɛbol, pɛɾɐdɐɪ̯s gɾupʃɔho bɪbʱɪnno pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ ʃɔhɐʲot̪ɐe̯ bɔnbʱoɟontɪ ʃɔpʰolbʱɐbe ʃɔmponno hɔe̯। 
e bɪʃɔʲe obʱɪɟukt̪o ɔpʰɪʃ ʃɔhokɐɾɪ mohɐmmɔd̪ ʃɐhɟɐhɐn bɔlen, t̪ɪnɪ kono ɔnɪʲom kɔɾennɪ। 
goʷɐlɪʲoɾ-cɔmbol ɔncɔle etɐ ɛktɐ ɾɪt̪ɪ।
oɾunɐcɔleɾ ʃɔŋge cɪn ʃɪmɐnt̪o nɪʲeo̯ cɪnt̪ɪt̪o ʃenɐbɐhɪnɪ।
eɾ pɐt̪ɐ kɐtle bʱet̪oɾe ɟelɪɾ mɔt̪o ɛkot̪ʰke ʃɔccʰo শাঁস pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
sɐɪ̯bɐɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ ʃɔcet̪ɔnɔt̪ɐɾ mɐʃe kɔʲektɪ pɾot̪ɪpɐd̪d̪o nɪɾd̪ʱɐɾon kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɔɾe onnod̪eɾ ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, mɪt̪ʰuneɾ net̪ɾɪt̪t̪e ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ e hɐmlɐ cɐlɪʲecʰe। 
ebʱɐbe benɪ koɾe nɪʲe gʱɐɽ poɾɟont̪o ɐʃɐɾ pɔɾe bɐkɪ cul d̪ɪʲe ʃɐd̪ʱɐɾon benɪ koɾe nɪn।
e ɟonno pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk pɾod̪ʱɐnɔt̪o d̪ɐʲɪ।
eke ɐɟɐd̪ bɔlen, bɛbʃɐʲɪk o nɔgoɾ unnɔʲone hɐɟɐɾo kɔɾmobt̪ost̪ot̪ɐ ʃɔt̪t̪eoː t̪ɪnɪ kɐɾo bɪpɔd̪e egɪʲe ɐʃt̪e pɪcʰpɐ hot̪en nɐ। 
ɟɐ bɪbʱɪnno bɛbʃɐʲɪ t̪ɐd̪eɾ ud̪d̪eʃʃo hɐʃɪleɾ ɟonno kɐɟe lɐgɐt̪o।
cɪt̪o͡ɪ̯, kulɪ, coɪ̯, bʱɐpɐ, dɪmcɪt̪oɪ̯, d̪ud̪ʱcɪt̪oɪ̯, t̪elcɪt̪oɪ̯, pɪɾɐmɪd o pɐtɪʃɐptɐʃɔho ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ pɪtʰɐɪ ɛkʰon pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯ ɾɐst̪ɐɾ pɪtʰɐɾ d̪okɐne। 
eboŋ d̪ɪt̪ɪʲotɪɾ ɟonno ɐt mɐʃ।
bud̪ʱbɐɾ kɪʃoɾgɔnɟ ɟelɐ net̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge boɪ̯tʰok kɔɾen punoɾgɔtʰoneɾ d̪ɐʲɪt̪t̪opɾɐpt̪o bʱɐɪ̯ʃ ceʲɐɾmɛn mohɐmmɔd̪ ʃɐhɟɐhɐn।
nɐm gʱoʃonɐɾ pɔɾ upost̪ʰɪt̪ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ ektɪ ɔŋʃeɾ mod̪d̪ʱe ut̪t̪eɟɔnɐ cʰoɽɪʲe pɔɽe।
eɪ̯ mɐtʰe bɐŋlɐd̪eʃeɾ hɐɾ ʃɐt̪tɪ।
gɐɽɪtɪ mɔdel mun bɛbohɐɾ koɾt̪en।
ɾogɪɾ d̪uɪ̯ hɐ̃tut̪e d̪utɪ eboŋ dɐn bukeɾ pecʰone ɔɾt̪ʰɐt̪ pɪtʰe ektɪ gulɪ bɪd̪d̪ʱo hoʲecʰɪlo।
kɐɾon ɐmɐke st̪ʰɐʲɪ kɔmɪtɪt̪e ɾɐkʰɐ hoʲecʰe, ɐmɐɾ ɔnek ɐgeɪ ɾɐɟnɪt̪ɪt̪e ɐʃɐ poɽ kʰɐo̯ʷɐ t̪ɐke ɾɐkʰɐ hɔʲnɪ। 
kɔʲek bɔcʰoɾ ɐgeo t̪ɐɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪt̪e pulɪʃ t̪ɐke kʰũɟt̪e gɪʲe pɐʲnɪ।
ɾobbɐɾ ʃɔkɐle ɐʃmɐke gʱɔɾeɾ sɪlɪŋʲeɾ ɐɽɐɾ ʃɔŋge ɟʱulont̪o ɔbost̪ʰɐe̯ d̪ekʰt̪e pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
ɟɐd̪eɾ ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰe t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɔneke ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ।
nɐʃɪm bɔlen, ɾohɪŋgɐɾɐ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe nɪɟ d̪eʃeɪ̯ ʃɐst̪ʰoʃebɐ bɔncɪt̪o t̪ʰeke ɔpuʃtɪɟonɪt̪o bɪbʱɪnno ɾoge bʱugcʰen। 
ɛkoɪ̯ ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ kɛmpɐseɾ bɪbʱɪnno st̪ʰɐne bʱɐŋcuɾ o cɪt̪kɐɾ-cẽcɐmecɪ koɾe।
lɐlmohoneɾ megʱnɐ nod̪ɪ ʃɔŋslɪʃto d̪ʱɔlɪgou̯ɾonɔgoɾ ɪu̯nɪʲoneɾ bɐt̪ɪɾkʰɐl ʃɔbceʲe bɔɽo mɔt̪ʃo ɐɽot̪।
obʱɪnet̪ɐ hɪʃebe t̪ɪnɪ dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ nɐtɛŋgone pɾot̪ɪʃtʱɪt̪o cʰɪlen।
ʃekʰɐne bɪʃɔʲtɪ pʰeɾ t̪olɐ hole ɐɾ d̪eɾɪ kɔɾennɪ t̪ɪnɪ।
ʃemɪpʰɐɪ̯nɐle od̪eɾ hɐɾɪʲecʰɪlɐm ɐmɾɐ।
ɾɐɟɐpuɾ upoɟelɐɾ cʰɔʲtɪ kend̪ɾeɾ t̪ɪnɟɔne ɔnnot̪ɾo d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾcʰen।
ɔt̪ʰoco ɛt̪o tɐkɐ ɐʃɐ ʃɔt̪t̪eoː goɾuguloke tʰɪkmɔt̪o kʰet̪e d̪eʲɐ hɔe̯ nɐ।
kɐ̃ʲeɾ golokɪpɐɾ bɾɪʃ ʃɐmbɐ hɔt̪obʱɔmbo hoʲe d̪ekʰlen, t̪ɐɾ mɐt̪ʰɐɾ upoɾ d̪ɪʲe bɔl ɟoɽɪʲe gɛlo ɟɐle। 
ɪnstɐgɾɐmeɾ mɐd̪d̪ʱome ɾonɐldo t̪ɐɾ ʃɔŋge ɟogɐɟog kɔɾen।
eɾ mod̪d̪ʱe ɐkkɐs oɾopʰe sɪe̯s ɐkkɐs ɛknɐme dɪsɪ ɔpʰɪʃe poɾɪcɪt̪o।
pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe puɾoʃkɐɾ bɪt̪ɔɾon kɔɾen ɐbd̪ul ɐɟɪɟ।
ɟɐt̪ɪʲo ʃɔŋʃɔd̪eɾ pɾod̪ʱɐn huɪ̯peɾ pokkʰo t̪ʰekeo̯ pɾoʲɐt̪o ʃɐbek empɪɾ kopʰɪne puʃpomɐllo ɔɾpon koɾe sɾod̪d̪ʱɐ ɟɐnɐn hɔe̯।
onneɾ gunɐbolɪ onuʃɔɾɔn koɾun।
t̪ɐke ɐmɾɐ honne hoʲe kʰũɟcʰɪ।
t̪ɾɪt̪ɪʲo st̪ʰɐne t̪ʰɐkɐ pɐbnɐɾ kɛndɪdet mɐstɐɾ ɪkɾɐmul hɔk sɪʲɐmeɾ pɔʲent ʃɐɽe pɐ̃c।
et̪e ʃekʰɐne kuɐɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
hɐcʰɐn mɐhmud̪ bɔlen, bɪe̯npɪɾ ceʲɐɾpɐɾʃɔn kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɪ̯ ɟɔŋgɪd̪eɾ ɐsɾɔʲo-pɾoʃɾɔe̯ d̪ɪccʰen। 
e poɾɪst̪ʰɪt̪ɪt̪e d̪eʃtɪɾ nɔɾt̪ʰo ɐɪ̯lɛndeɾ kɪcʰu ɔŋʃe ɟoɾuɾɪ ɔbost̪ʰɐ gʱoʃonɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃũtkɪ t̪oɪ̯ɾɪt̪e bɪbʱɪnno pɾokɐɾ mɐcʰeɾ mod̪d̪ʱe pũtɪ, ʃoɪ̯l, teŋɾɐ, kʰɔlʃɐ, pɐbd̪ɐ, koɪ̯, ʃɪŋ, mɐguɾ, menɪ, pʰolɪ ullekʰɟoggo। 
kɐɾon ʃɔŋkɾomon sɾɪʃtɪkɐɾɪ ɟɪbɐnu eʃɔb oʃud̪ʱeɾ bɪɾud̪d̪ʱe pɾot̪ɪɾod̪ʱɪ hoʲe otʰe।
t̪ɐt̪e cʰoɽɪʲe pɔɽlo ɐt̪oŋko, gʱɔɾe-gʱoɾe, ɾɐɟɟe-ɾɐɟɟe, d̪eʃe-d̪eʃe। 
nɪu̯mɐɾket t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɐt̪ɪkuɾ ɾɔhomɐn bɔlen, sɾomɪk o mɐlɪkpokkʰeɾ mod̪d̪ʱe ʃɔmɟʱot̪ɐ hoʲecʰe। 
mɐɟʱmɐtʰe d̪uɪ̯ ɐɾɟentɐɪ̯n ম্যারাডোনা o mesɪɾ ʃɔŋge ɐcʰen pʰɾɐns o ɪt̪ɐlɪɾ d̪uɪ̯ gɾet ɟɪned̪ɪn ɟɪd̪ɐn o ɐnd̪ɾe pɪɾlo।
eʃemes kɔɾɐɾ pɔɾ pɾɐɾt̪ʰɪ ektɪ tɾɐnɟekʃon ɐɪ̯dɪ pɐben।
mɔɾɐ pɪceo̯ nɪu̯ɟɪlɛndeɾ bɪpɔkkʰe t̪ɪnɪ pɐ̃c uɪ̯ket t̪ule nen।
ɐtok ɾohɪŋgɐd̪eɾ d̪ɐbɪ, ɐsɾɔe̯ o kɔɾmoʃɔŋst̪ʰɐneɾ ʃond̪ʱɐneɪ t̪ɐɾɐ sɪletmukʰɪ। 
t̪ɐɪ̯ bɪe̯npɪke d̪uɾbɔl kɔɾɐɾ ɟonno eʃɔb ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo koɾcʰe।
kɔʲekɟɔn ɟɐt̪ɾɪ ɟɐnɐn, t̪ɐɾɐ keu̯ dʱɐkɐ, ɐbɐɾ keu̯ cɔttogɾɐm ɟɐo̯ʷɐɾ ɟonno ogɾɪm tɪkɪt nɪʲe ɾekʰecʰɪlen। 
ʃeʃɔmɔe̯ t̪ɐd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke gɾened, ɐgneʲɐst̪ɾo, ugɾobɐd̪ɪ boɪ̯ o huɟɪɾ lɪflet ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯। 
oɪ̯d̪ɪnɪ t̪ɐke ɐbɐɾ neʲɐ hɔe̯ t̪ʰɐnɐe̯।
ɔpoʱɾɪt̪o ʃɪʃu pʰɐɾɟɐnɐ ɐkt̪ɐɾ elɪn sɪlonɪʲɐ kɛdet mɐd̪ɾɐʃɐɾ t̪ɾɪt̪ɪʲo শ্রেণির cʰɐt̪ɾɪ।
t̪ɐɾ pɪʃtɐo̯ moɽɐ ɾoʲecʰe hɪɾɐ ɐɾ gɾɐfɐɪ̯te।
ʃenbɐge ক্রিকেট noɐ̯kʰɐlɪɾ ʃenbɐge goldkɐp kɾɪket tuɾnɐmenteɾ pʰɐɪ̯nɐl onuʃtʰɪt̪o hɔe̯
kɪnt̪u t̪ɐ ɟeno t̪ot̪t̪ʰobʱɪt̪t̪ɪk hɔe̯।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, bud̪ʱbɐɾ d̪upuɾe oɪ̯ bɪd̪d̪ɐlɔʲe bɐɾʃɪk kɾɪɽɐ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐɾ puɾoʃkɐɾ bɪt̪ɔɾonɪ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯। 
e bɛpɐɾe t̪ɐɾɐ pɔbɐ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ kɔɾen।
bɐ̃-hɐt̪ɪ pʰɐst bolɐɾ ɾummɐn ɾeses o ɔlɾɐu̯ndɐɾ mohɐmmɔd̪ noʷɐɟeɾ pɐɾfɔɾmɛns d̪ɾɪʃtɪ keɽecʰe nɪɾbɐcɔkd̪eɾ।
test t̪ʰeke cʰɔe̯ mɐʃeɾ ɟonno bɪsɾɐm ceʲe ɾobbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ bɪsɪbɪɾ kɐcʰe cɪtʰɪ d̪ɪʲecʰɪlen sɐkɪb।
eɾɐ hɔlen hɔlen st̪ʰɐnɪʲo cɐ d̪okɐnd̪ɐɾ ɐbd̪ullɐh ɐl mɐmun o kunɪo hoʃɪke bɔhonkɐɾɪ ɾɪkʃɐcɐlok ɐbd̪ul monnɐf।
e cɔkɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ bɪʲɐnɪbɐɟɐɾʃɔho sɪlet o hobɪgɔnɟ ɟelɐ bɔʃobɐʃ koɾe।
ʃɔɾnokʰonɪɾ mɔt̪o kʰulnɐ ɟeno kʰeloʷɐɽd̪eɾ kʰonɪ।
not̪un onumod̪on pɐo̯ʷɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯gulo hoccʰe- ɾobɪnd̪ɾo sɾɪɟɔnkɔlɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯, ɪu̯nɪbʱɐɾsɪtɪ ɔbo globɐl bʱɪleɟ eboŋ ɾupɐʲon ɛkee̯m ʃɐmsuɟɟohɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯। 
bɛbʃɐʲɪɾɐ ɟɐnɐn, eʃɔb ʃɐɾ bɛbohɐɾe pʰɔʃoleɾ upokɐɾeɾ ceʲe kʰot̪ɪɾ ɐʃoŋkɐɪ̯ beʃɪ। 
bɐɾek t̪ɐlukd̪ɐɾeɾ cʰele nɔʲon t̪ɐlukd̪ɐɾ d̪okkʰɪn cɐ̃d̪ʃɪ gɾɐmeɾ ɐʃut̪oʃ moɟumd̪ɐɾeɾ ɟomɪ kenɐ bɐbod̪ ɛk lɐkʰ tɐkɐ ogɾɪm pɾod̪ɐn kɔɾen।
pʰebɾuʷɐɾɪ ɐʃt̪e nɐ ɐʃt̪eɪ̯ ʃɪt̪ cɔle ɟɐo̯ʷɐeː ɛktɐ mɐɾɐt̪t̪ok ʃɔmoʃʃɐo hɔe̯ bɔte।
cʰoto meʲetɪ ɐmɐke d̪ɪʲe d̪ɛn।
ɾɪu̯metɪk pʰɪbʱɐɾ bɐ bɐt̪oɟboɾeɾ kɐɾon hɪʃebeo̯ ɔnek ʃɔmɔe̯ bɪtɐ hemolɐɪ̯tɪk stɾepɔtokɔkkɐs nɐmok bɛkteɾɪʲɐɟonɪt̪o tɔnosɪleɾ ʃɔŋkɾomonke d̪ɐʲɪ kɔɾɐ hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ nɐd̪ɪm t̪ɐɾ mɐ o bonke not̪un bɐʃɐe̯ nɪʲe ɐʃe।
ekʰɐne tɐkɐ nɔe̯, cɔttogɾɐmeɾ mɐnuʃeɾ ʃɔmoʃʃɐ nɪɾɔʃonɪ mukkʰo। 
ʃeɪ̯ ʃɔŋge d̪uɪ̯ ʃonɐ coɾɐkɐɾbɐɾɪke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe।
kʰɔboɾ mɪʲɐnmɐɾ tɐɪ̯mseɾ।
eɪ̯ dɐbo bɐɟɐɾe bɪkɾɪ koɾe bɐɽɪ pʰeɾen।
oɾ ɟɪbɔntɐɪ̯ olt-pɐlt koɾe d̪ɪʲecʰe petɾol bomɐ।
t̪ɐɾɐo̯ kɐɾkʰɐnɐɾ pɾod̪ʱɐn pʰɔtokeɾ ʃɐmne ɔbost̪ʰɐn nɛe̯।
elɐkɐbɐʃɪ ɟɐnɐn, ʃombɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ pɐɾɪbɐɾɪk bɪʃɔe̯ nɪʲe bɐbɐɾ ʃɔŋge t̪ɔɾko-bɪt̪ɔɾkeɾ ɛkpoɾɟɐʲe ʃohɪd̪ul bɐɽɪ t̪ʰeke beɾ hoʲe gɪʲe ɐɾ pʰɪɾe ɐʃenɪ। 
ʃubʱo ʃuconɐɾ ɟonno ɐɟ sɐkɪbeɾ d̪ɪkeɪ̯ t̪ɐkɪʲe t̪ʰɐkbe kolkɐt̪ɐ।
oɪ̯bɐɽɪ t̪ʰeke ɔst̪ɾo, golɐbɐɾud̪ o bomɐ t̪oɪ̯ɾɪ ʃɔɾonɟɐm ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ɟɔŋgɪbɐd̪, ɔgɔnot̪ɔnt̪ɾo o luntʰoneɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɟɔnogɔneɾ oɪ̯kmot̪t̪o pɾod̪oɾʃoneɾ ɐhobɐn ɟɐnɐn t̪ɪnɪ। 
e gʱɔtonɐɾ pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪ ɐbd̪uɾ ɾɐɟɟɐkeɾ d̪uɪ̯ nɐbɐlok meʲe ɐd̪ɐlɔt̪e ʃɐkkʰo d̪ee̯।
t̪ɐɾɐ d̪eʃke ɔst̪ʰɪt̪ɪʃɪl koɾt̪e cɐe̯।
e ʃɔbʱɐe̯ pɾot̪ɪtɪ d̪ɔpʰt̪ɔɾ pɾod̪ʱɐnd̪eɾ upost̪ʰɪt̪ɪ t̪ʰɐkɐɾ kɔt̪ʰɐ bɔlɐ hoʲecʰe।
hɔŋkɔɪ̯ʲeɾ pɾoʃɐʃɔk nɪɾbɐcɔne ɟɔnogɔneɾ ʃɔɾɐʃoɾɪ bʱoteɾ bɛbost̪ʰɐ neɪ̯।
oɪ̯ ʃɔŋbɐd̪tɪɪ t̪ɐɾ stɐtɐʃe t̪ule d̪ʱɔɾen ɟɔe̯।
ɛkpoɾɟɐʲe ʃɐt̪ mɐʃeɾ ɔnt̪oʃɔt̪t̪ɐ hoʲe pɔɽe ʃe।
ʃekʰɐne gɪʲe d̪ekʰt̪e pɐn, pɐt̪ʰoɾ bɐ ɪteɾ kʰoʷɐɾ bod̪le pɐɪ̯lɪŋʲeɾ puɾɐt̪ɔn bʱɐŋɐ dɐst d̪ɪʲe bʱɔboneɾ kɐɟ colcʰe। 
eguloe̯ kɪ ʃekʰɐno hɔe̯ bɐ ʃɪkkʰɐɾ mɐn kɛmon kɪŋbɐ kɔt̪otɐ ɐɪ̯nɔt̪o poɾɪcɐlɪt̪o hoccʰe, t̪ɐ nɪʲomɪt̪o monɪtɾɪŋʲeɾ bɛbost̪ʰɐ neɪ̯। 
ɾobbɐɾ pulɪʃ ʃɔd̪oɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾ eɪ̯ pɔd̪okpɾɐpt̪od̪eɾ t̪ɐlɪkɐ cuɽɐnt̪o koɾe।
pɔɾe st̪ʰɐnɪʲoɾɐ t̪ɐɾ lɐʃ ʃɔnɐkt̪o kɔɾen।
bɔŋgobond̪ʱu ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔmmelon kend̪ɾe bɐŋlɐ nɔbobɔɾʃo pɔhelɐ boɪ̯ʃɐkʰ upolɔkkʰk ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱo d̪ɔpʰt̪ɔɾgulo eɪ̯ ɔnuʃtʰɐneɾ ɐʲoɟon koɾe।
lebɐnngɐmɪ nou̯ʃɔd̪ɔʃʃod̪eɾ bɪd̪ɐe̯ ɟɐnɐn bɐnou̯ɟɐ ɪʃɐ kʰɐneɾ od̪ʱɪnɐʲok kɔmdoɾ em musɐ।
ʃot̪ɪɾt̪ʰeɾ hed t̪ʰeke ɐlot̪o tokɐe̯ nɐpolɪ golokɪpɐɾ pɔɾɐst̪o kɔɾen ɟɐkomo bonɐbʱent̪uɾɐ।
ʃust̪ʰo hoʲe ɐbɐɾo kɐɟe pʰɪɾt̪e cɐn e nɪɾmɐt̪ɐ।
bɔcʰoɾkʰɐnek ɐge poɾɪcɔe̯ gopon koɾe cɐ̃d̪puɾe bɪʲe koɾɪ।
ecʰɐɽɐ t̪ɐɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪ bɾɐmmonbɐɽɪʲɐɾ sult̪ɐnpuɾeo̯ d̪oʷɐ mɐhopʰɪleɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hoʲecʰe।
e ɟonno sɐlmɐn ektɪ teknoloɟɪ pɾopʰeʃonɐl tɪmo t̪oɪ̯ɾɪ koɾe pʰelecʰen।
d̪uɾnɪt̪ɪɾ bɛpɐɾe ɔpʰɪʃeɾ ʃɔbɐɪ ɛk eboŋ oɪ̯kkobɔd̪d̪ʱo।
guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɐbɪbɔke sɾɪpuɾ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
nou̯kɐtɪ dube ɟɐo̯ʷɐɾ ɟonno d̪ʱɐɾonkʰɔmot̪ɐɾ ot̪ɪɾɪkt̪o ɟɐt̪ɾɪ bɔhonke d̪ɐʲɪ koɾecʰen t̪ɐɾɐ।
ɐgune godɐu̯ne t̪ʰɐkɐ kɔʲek lɐkʰ tɐkɐɾ mɐlɐmɐl puɽe cʰɐɪ̯ hoʲe gɛcʰe।
t̪opʰɐʲel ɐhomed̪ bɔlen, bɪe̯npɪɾ net̪ɐɾɐ kɔllɐnpuɾe nɪhɔt̪ɔd̪eɾ ʃɔbɐɪ ɟɔŋgɪ nɐ bole d̪ɐbɪ koɾecʰe। 
mɔhɐd̪ebpuɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ mɪɟɐnuɾ ɾɔhomɐn bɔlen, pɐɾɪbɐɾɪk kɔloheɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe gɾɪhobod̪ʱu sohonɐ cou̯d̪ʱuɾɪ gɔlɐe̯ pʰɐ̃ʃ d̪ɪʲe ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐle ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ kɔɾen। 
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, oɪ̯ ɪu̯nɪʲon ɐo̯ʷɐmɪ lɪg net̪ɐd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰekeo̯ bɪllɐleɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃunɪɾd̪ɪʃtobʱɐbe ʃɔnt̪ɾɐʃɪ kɐɾɟokɔlɐpeɾ obʱɪɟog eʃecʰe। 
etɐ poɾɪbɔɾt̪on koɾun।
eɾ ɐge t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, espɪbɪe̯neɾ ɛk ʃɔd̪oʃʃo gulɪbɪd̪d̪ʱo hoʷɐɾ kʰɔboɾ peʲe gʱɔtonɐst̪ʰɔle pulɪʃ pɐtʱɐno hɔe̯। 
t̪ɔbe mopʰɪɟul pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰen।
ɐgɐmɪ cɐ̃d̪ɾɐt̪ poɾɟont̪o e mehed̪ɪ ut̪ʃɔb colbe।
pʰɔle puɾono ɟou̯t̪ʰo ʃeʲɐɾgulo ɐɾ bɪkɾɪ kɔɾɐ ɟɐccʰe nɐ।
ɐmɾɐ ʃetɐɪ cɐɪ̯।
t̪ɔbe pɾot̪ɪɾɔkkʰɐ mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ ʃɔʃost̪ɾo bɐhɪnɪɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ ʃɔt̪obʱɐg penʃon kɔmcuteʃon ʃubɪd̪ʱɐ pɾod̪ɐn ʃɔŋkɾɐnt̪o pɾoggɐponeɾ ɐloke ʃɔŋʃod̪ʱon koɾbe।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke cɐpɐt̪ɪ, cʰuɾɪ o ɾoʃɪ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯। 
beʃ bʱɐlo ʃɐɽɐ peʲecʰɪ eboŋ ɛkʰono pɐccʰɪ।
ʃonɪbɐɾ ɾɐnɪhɐtɪ ɐm bɐɟɐɾe kʰɐɟnɐ ɐd̪ɐʲeɾ ʃɔmɔe̯ kot̪ʰɪt̪o ʃɔnt̪ɾɐʃɪd̪eɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ kɐtɐkɐtɪ hɔe̯।
pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔbe।
ʃopɪŋmɔl, ɛpɐɾtment, hotel goɽe utʰecʰe eʃɔb bʱɔbone। 
ed̪eɾ mod̪d̪ʱe ʃoɾɪfuɟɟɐmɐn pɔlɐt̪ok।
ɟɐt̪ɾɪɾɐ ɟɐnɐn, lɔnc ɔt̪ʰobɐ bɔɽo nou̯kɐ nɐ pɐo̯ʷɐe̯ t̪ɐɾɐ cʰotto tɾolɐɾe megʱnɐ nod̪ɪ pɐɽɪ d̪ɪt̪e bɐd̪d̪ʱo hoccʰen। 
ɛk bʱɐɪ̯ o ɛk bon ɟɐɾmɐnɪ t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɪnɪ ʃɔb d̪ekʰɐʃonɐ kɔɾen।
pɐɾɪbɐɾɪk t̪uccʰo gʱɔtonɐ nɪʲe t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɟʱɔgɽɐ hɔe̯।
pɐnɪ d̪uʃɔneɾ pʰɔle gɾɐmeɾ lokɟɔn kʰɐleɾ pɐnɪ kono kɐɟe bɛbohɐɾ koɾt̪e pɐɾcʰen nɐ bole ɟɐnɐn।
lokkʰo t̪ɐɽɐ koɾt̪e neme ɟɪmbɐbuʲe beʃ bʱɐloɪ̯ ʃuɾu koɾecʰɪlo।
cɔlomɐn ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ oʷɐɾd kɐu̯nsɪle t̪ɐɾ nɪʲomɪt̪o upost̪ʰɪt̪ɪt̪e kʰubd̪ʱo hoʲecʰen ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ।
sɐd̪ek hosen t̪ɐd̪eɾ bɐɽɪɾ ɐŋgɪnɐe̯ goɾu pɐlon koɾt̪o।
t̪ɐd̪eɾ pʰɪɾe ɟɐo̯ʷɐɾ ɟonno d̪eʃɪ o ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪkbʱɐbe ceʃtɐ koɾbo।
d̪ɪɾgʱod̪ɪn ɐɽɐle t̪ʰɐkɐ kɔɾmɪɾɐo̯ kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɾ ɐʃɐ-ɟɐo̯ʷɐɾ ʃɔmɔe̯ ɾɐɟpɔt̪ʰe ʃɔkɾɪʲo bʱumɪkɐ pɐlon koɾecʰen।
bɔnd̪oɾ o kɐstɔms ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, bɔnd̪oɾe sɪlgɐlɐ kɔɾɐ e konteɪ̯nɐɾ ponneɾ ɾɔft̪ɐnɪkɐɾok sɪtɐdel globɐl kɔɾpeɐ̯ɾeʃon। 
ʃɔmbʱɔbɔt̪o oɪ̯ meʲetɪɾ ɛk ɐt̪t̪ɪʲo d̪ɾut̪o pɐnɪt̪e lɐpʰɪʲe pɔɽe t̪ɐke ɾokkʰɐ kɔɾen।
gɐbot̪olɪ pulɪʃ pʰɐ̃ɽɪɾ ɪncɐɾɟo ɐbd̪ul ɐɟɪɟ ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, selɪm kʰɐneɾ bɪɾud̪d̪ʱe beʃ kɔʲektɪ mɐmlɐ ɾoʲecʰe। 
hot̪t̪ɐɾ pɔɾ ɾohɪŋgɐɾɐ nomɛnslɛnd t̪ʰeke oɪ̯ ɟubokeɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾecʰe।
skuleɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk ʃoɾɪf ullɐh ɟɐnɐn, t̪ɐɾ skule cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪɾ ʃɔŋkʰɐ cɐɾ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk। 
kɪnt̪u nɪɟe t̪ʰekeɪ̯ bɐɾsɐ od̪d̪ʱɐʲeɾ ɪt̪ɪtɐnɐɾ gʱoʃonɐ d̪ɪlen t̪ɪnɪ।
dɔn bɾɛdmɛn ɐɟokeɾ eɪ̯ d̪ɪneɪ̯ kɛɾɪʲɐɾeɾ ʃeʃ ɪnɪŋʃotɪ kʰelecʰɪlen, ɛmono kono d̪olɪl neɪ̯। 
megʱnɐ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɟɐnɐn, ‘monɪkɐ nɐmeɾ oɪ̯ kɪʃoɾɪke bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪eɾ ɟe kono ʃɔmɔe̯ d̪uɾbɾɪt̪t̪oɾɐ hot̪t̪ɐ koɾecʰe। 
ɐɾ eɪ̯ kɐɟeɾ ʃɔhɐʲok hɪʃebe kɐɟ koɾcʰe ɟɐɾmɐn kompɐnɪ sɪmenseɾ pɾoɟukt̪ɪ ɐɾ kɐɾɪgoɾɪ gɛn।
t̪ɐɾpɔɾo cɪtɐgɐŋeɾ mɛc t̪ʰɐkɐe̯ d̪ɔɾʃokɔɾɐ bɐɽt̪ɪ d̪ɐme tɪkɪt kɪne stedɪʲɐme eʃe kʰɛlɐ d̪ekʰecʰen।
kʰɔboɾ peʲe pʰɐʲɐɾ sɐɾbʱɪs kɔɾmɪɾɐ eʃe gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke t̪ɪnɟɔneɾ mɾɪt̪od̪eho ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
ɐd̪ɐlɔt̪ oɪ̯ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ hɐɟɪɾeɾ ɐd̪eʃ nɐ d̪ɪʲe d̪uɪ̯ ʃɪʃuke hɐɟɪɾeɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
ʃeɪ̯ d̪uʃɾɪt̪ɪ ɛkʰono pɪɽɐ d̪ee̯ t̪ɐke।
ɐɟo t̪ɪnɪ ɾoʲecʰen mɐnuʃeɾ monɪkotʰɐe̯।
t̪ɐd̪eɾ bɐɽɪ pɐʃɐpɐʃɪ hoʷɐe̯ ɔbɐd̪ʱe ɟɐt̪ɐʲɐt̪ cʰɪlo ubʱɔʲeɾ bɐɽɪt̪e।
pulɪʃ ʃɔkɐle nɪhɔt̪o gɾɪhobod̪ʱuɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno bɐgeɾhɐt mɔɾge pɾeɾon koɾecʰe।
pɔɾe t̪ɐke t̪ule nɪʲe ɟɐe̯ t̪ɐɾɐ।
ɟeʃɔb mɐnuʃ ʃɔmkɐmɪ bɪʲet̪e ɔmɔt̪ d̪ekʰɐbe t̪ɐd̪eɾ ʃɐst̪ɪ d̪eʲɐɾ bɪʃɔʲtɪ d̪ɪɾgʱod̪ɪn ʃekʰɐne ɐlocɔnɐe̯।
ɾupɐ nɪɾut̪t̪oɾ t̪ʰɐke।
ɛmot̪ɐbɔst̪ʰɐe̯ bɪd̪d̪omɐn ɟetɪguloɾ ɟod̪ɪ ʃɔmot̪ɐbʱɪt̪t̪ɪk bɛbohɐɾ nɪʃcɪt̪o kɔɾɐ nɐ ɟɐe̯, t̪ɐhole ʃɔŋkot t̪ɪbɾo t̪ʰeke t̪ɪbɾot̪oɾo hɔbe। 
meheɾ d̪okkʰɪne mohɐmmɔd̪ d̪ulɐl, helɐl mɪʲɐ, subed̪ɐɾ nuɾul ɪslɐm, hɐbɪld̪ɐɾ ɐbd̪ul mɐnnɐn। 
kɔʲekd̪ɪn bɪɾot̪ɪt̪e ɐbɐɾo ɛkbʱɐbeɪ̯ cɔle bɾɪʃtɪpɐt̪-tɐnɐ t̪ɪn-cɐɾ mɐʃ ebʱɐbeɪ̯ cɔle।
ɛkʰon ʃeɪ̯ ɪnɟuɾɪ t̪ʰeke utʰe d̪ɐ̃ɽɐnoɾ ɟonno ʃɔŋgɾɐm koɾcʰen t̪ɪnɪ।
ɐmɪ t̪ɐɾ ɐɪ̯dɪ kɐɾd d̪ekʰt̪e ceʲecʰɪ।
bɛbʃɐʲɪɾɐ ɟɐnɐn, cɔttogɾɐmeɾ beʃɔɾkɐɾɪ mɪle ut̪pɐd̪ɪt̪o cɪnɪ mɪlget t̪ʰeke ʃɔɾɐʃoɾɪ ut̪t̪olɔnɟoggo hoʷɐe̯ eɾ d̪ɐm kɪcʰutɐ beʃɪ। 
pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪ bɔlen, ɐɪ̯nɟɪbɪ hoʷɐe̯ ɐmɪ pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪ hot̪e peɾecʰɪ। 
ɪsɪ ɟebʱɐbe ɟe ʃɔŋkʰok pʰoɾs cɐɪ̯be ɐmɾɐo̯ ʃebʱɐbeɪ̯ d̪eb।
kɐɾon ɐmɐɾ obʱɪggot̪ɐ bʱɐlo nɔe̯।
pɾobɐʃɪ ʃɔbɐɪ̯ke ɛk ʃɔŋge peʲe ɔnek bʱɐlo lɐgcʰe।
ɾɐʃtɾopot̪ɪ ʃund̪oɾbon poɾɪd̪ɔɾʃon ʃeʃe bɪkɐle helɪkptɐɾɟoge potuɐ̯kʰɐlɪɾ nɪɾmɐnɐd̪ʱɪn pɐʲɾɐ bɔnd̪oɾe ɟɐben।
kʰɔboɾ hɪnd̪ust̪ɐn tɐɪ̯mɔʃ o tɐɪ̯mɔʃ ɔbo ɪndɪʲɐɾ।
ʃɐkkʰɐt̪ ʃeʃe ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɔmpɐd̪ok mɐhobub ud̪d̪ɪn kʰokon bɔlen, ɐɪ̯nɟɪbɪ ʃɔmɪt̪ɪɾ bɪbʱɪnno ʃɔmoʃʃɐ ɐmɾɐ pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪɾ ʃɐmne upost̪ʰɐpon koɾecʰɪ। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle upoɟelɐɾ t̪ɾɪmohonɪ ʃɛmlɐgɐcʰɪ nɐmok st̪ʰɐne gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe।
t̪ɔbe t̪ɐɾ mɐ onupʰɐ kʰɐt̪un bɔlen,ছেলের ʃɔmpɔɾkeɾ bɪʃɔʲe t̪ɪnɪ ɐge kɪcʰuɪ̯ ɟɐnt̪en nɐ। 
eɾpɔɾ t̪ʰekeɪ̯ ɾumkɪ bepɔɾoʷɐ hoʲe utʰen।
hɐ̃pɐnɪ ɾogɪd̪eɾ ɟonno ot̪t̪ont̪o kʰot̪ɪkɔɾ hoccʰe tʰɐndɐ lɐgɐ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ meʲe nɪɟeɾ d̪uɪ̯ konnɐʃɪʃuke lɐlon-pɐlone nɐnɐ ʃɔmoʃʃɐ hoccʰe bole ɟɐnɪʲecʰɪlo।
ɾobbɐɾ pulɪʃ e kɔt̪ʰɐ ɟɐnɪʲecʰe।
t̪ɐmɐkeɾ bɪkɔlpo cɐʃ hɪʃebe ekʰɐnkɐɾ mɐtɪt̪e ɐkʰ cɐʃeɾ uɟɟɔl ʃɔmbʱɐbonɐ ɾoʲecʰe।
e cʰɐɽɐo̯ e ɐʃone ɛkʰon bɪe̯npɪ ɔnek ʃɔkt̪o ɔbost̪ʰɐne ɾoʲecʰe।
ɔboʃʃoɪ sɪnɪʲoɾd̪eɾo pɾoʲoɟon ɐcʰe।
ɐɪ̯sɪtɪ poɾɪkkʰɐ bʱɐlo d̪eʲɐɾ pɔɾo ɔneke pɐʃ koɾt̪e pɐɾenɪ।
t̪ɐɪ̯ eɾ ʃɔŋkʰɐ bɐɽɐno pɾoʲoɟon।
e ʃɐkɪɾɐ gɐʲɪkɐ nɔe̯, ɪnd̪oneʃɪʲɐɾ ʃumɐt̪ɾɐɾ pɐʲɐŋtɔŋ cɪɽɪʲɐkʰɐnɐɾ bɐgʱɪnɪ ʃɐkɪɾɐ। 
eɟent bɛŋkɪŋ ɐu̯tletguloɾ ʃɔŋslɪʃto kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ ʃɔmmelone ɔŋʃogɾohon kɔɾen।
ɟɐhɐŋgɪɾ bold̪ɪʲɐ ɪu̯nɪʲoneɾ mɔŋlɐɾkutɪɾ kʰutɐmɐɾɐ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o t̪ɔpʰɐɟɟɔl hoseneɾ cʰele।
e ʃɔmɔe̯ pulɪʃ ɐʃɐmɪ mon mɪʲɐke ɐtok koɾle t̪ɐɾ ʃɔɟɔnʃɔho pɾot̪ɪbeʃɪɾɐ d̪eʃɪʲo d̪ʱɐɾɐlo ɔst̪ɾoʃɔho lɐtʰɪʃotɐ nɪʲe pulɪʃeɾ upoɾ hɐmlɐ cɐlɐe̯।
e cʰɐɽɐ ubʱɔe̯ ʃeʲɐɾbɐɟɐɾe moŋgolbɐɾ mulloʃucok o bɐɟɐɾmulɔd̪ʱon komecʰe।
ʃokt̪ɪʃɐlɪ bʱɐɾt̪o o mɐlod̪d̪ɪpɔke hɐɾɐnoe̯ bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɐmne ɛkʰon ʃɪɾopɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ ũkɪ d̪ɪccʰe।
bɪʃeʃ koɾe ʃɔŋɾokkʰɪt̪o nɐɾɪ ɐʃone t̪ɛgɪ o mɐtʰe ʃɔkɾɪʲo net̪ɾɪd̪eɾ ɔbohɛlɐ koɾe ʃɔɟɔnpɾɪt̪ɪɾ mɐd̪d̪ʱome gɾɪhobod̪ʱud̪eɾ mononɔʲon d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɟɐ ʃunecʰɪ t̪ɐt̪e ʃɔbɐɾ mɔt̪o ɐmɪo̯ ʃɔkd।
t̪ɔbe e poɾɟont̪o d̪eɽ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk hektɔɾ ɟomɪt̪e boɾo ɾopɪt̪o hoʲecʰe।
bud̪ʱbɐɾ bɪcɐɾpot̪ɪ sɐlmɐ mɐʃud̪ cou̯d̪ʱuɾɪ o bɪcɐɾpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ selɪmeɾ hɐɪ̯koɾt benc ʃɔ-pɾonod̪ɪt̪o hoʲe e ɐd̪eʃ d̪ɛn।
kɪnt̪u pɾot̪ʰomɐɾd̪ʱo ʃeʃ hoʷɐɾ d̪uɪ̯ mɪnɪt ɐgeɪ hɔtʰɐt̪ mɐtɪt̪e boʃe pɔɽen dɪ mɐɾɪʲɐ।
e ʃɔŋkɾɐnt̪o ektɪ pʰɐɪ̯l kɔmɪʃoneɾ onumod̪oneɾ ɟonno upost̪ʰɐpon koɾecʰe nɪɾbɐcɔn bɛbost̪ʰɐponɐ bɪbʱɐg।
ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen, kobɪ mɔmot̪ɐɟ ud̪d̪ɪn ʃekʰ। 
nɪhɔt̪o mɪʃon ɾɔŋpuɾ ɟelɐɾ gɔŋgɐcɔɽɐ upoɟelɐɾ ɐlomobɪd̪ɪt̪ɔɾ gɾɐmeɾ ɟɔʲnɐl ɐbed̪ɪneɾ put̪ɾo o dɪe̯mpɪt̪e kɔɾmoɾɔt̪o pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃo।
pɾot̪t̪ɔnt̪o ɔncɔle d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlonkɐɾɪ ʃɐst̪ʰokɔɾmɪ o ʃɔŋslɪʃto bɛkt̪ɪɾɐ ɟot̪ʰɐɟot̪obʱɐbe d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾle pɾot̪ɐɾokd̪eɾ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ kombe।
ʃeɪ̯ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐe̯ e telɪpʰɪlme obʱɪnɔe̯ koɾecʰen t̪ɪnɪ।
bɪe̯npɪ o ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪʃɔho bɪɾod̪ʱɪ d̪ɔlgulo kʰɔmot̪ɐʃɪn d̪ɔleɾ bɪɾud̪d̪ʱe nɪɾbɐcɔn pɾobʱɐbɪt̪o kɔɾɐɾ nɐnɐ ɔpoceʃtɐɾ obʱɪɟog enecʰen।
ɟe ɔpoɾɐd̪ʱɪ ɛkbɐɾ ɔpoɾɐd̪ʱ koɾe ɟele ɟɐe̯, ʃe bɐɾbɐɾɪ ɔpoɾɐd̪ʱ koɾe ɟele ɟɐe̯। 
d̪ekʰleɪ̯ bukeɾ bʱet̪ɔɾtɐ cʰɛ̃t̪ koɾe utʰcʰe।
tɐkɐɾ bɪnɪmɔʲe pɐmp t̪ʰeke pɐnɪ ʃɔŋgɾoho koɾt̪e hɔe̯।
ʃe ʃud̪ʱu nɪɟeɾ kʰɛlɐtɐɪ̯ kʰelt̪e pɐɾe t̪ɐɾ kʰɔmot̪ɐ onuɟɐʲɪ।
koc nɪɾbɐkoneɾ ʃɐkkʰɐt̪kɐɾe ʃɔɾɐʃoɾɪ boʃt̪e pɐɾben kumble।
e ɔbost̪ʰɐe̯ eʃɔb boɪ̯ tendɐɾ koɾe cʰɐpɪʲe ʃɪʃud̪eɾ hɐt̪e t̪ule d̪eʲɐ nɪʲeɪ̯ ɔnɪʃcɔʲot̪ɐ t̪oɪ̯ɾɪ hoʲecʰe।
t̪ɐɾ ʃukʰeɾ d̪ɪneɾ bɐŋlɐd̪eʃkeɪ̯ t̪ɪnɪ mone ɾɐkʰt̪e cɐn।
ɐgune t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ poʃɐk, meʃɪnpɔt̪ɾoʃɔho bɪbʱɪnno mɐlɐmɐl puɽe pɾɐe̯ kotɪ tɐkɐɾ kʰɔʲkkʰot̪ɪ hoʲecʰe। 
ʃeɟonnoɪ t̪oɾuno-t̪ɔɾunɪɾɐ bɔɾt̪omɐne etɪ beʃɪ poɾcʰen।
pʰɔle ɟɐ poɽecʰɪle poɾɪkkʰɐɾ hole gɪʲe t̪ɐɾ beʃɪɾ bʱɐgɪ bʱule ɟɐo̯ ɔt̪ʰobɐ mone koɾt̪e pɐɾ nɐ।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge buʲeteɾ pɾokou̯ʃɔl bɪbʱɐgeɾ mɐd̪d̪ʱome bʱɔboneɾ ʃɔkkʰomot̪ɐ nɪɾnoʲeɾ ɟonno bɔlɐ hɔe̯।
kɐɾon kɪtonɐʃok d̪ɪʲe kɔʲel t̪oɪ̯ɾɪ hɔe̯।
ɛmnestɪ ɟɐnɪʲecʰe, ɾɐkʰɐɪ̯ne ɛkʰono mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ lɔŋgʱoneɾ gʱɔtonɐ gʱotcʰe। 
eɪ̯ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ nɪɟeke ʃɔmobet̪o kɔɾɐɾ ɟonno ɟe ʃud̪ɪɾgʱo pɾost̪ut̪ɪ ɔnɪbɐɾɟo- t̪ɐo̯ nɔe̯।
nɪhot̪eɾ kɔpɐle ɐgʱɐt̪eɾ cɪnho ɾoʲecʰe bole t̪ʰɐnɐ pulɪʃ ɟɐnɐe̯।
etɪ pɾot̪ɪɾod̪ʱeɾ bɛbost̪ʰɐ nɪt̪e hɔbe।
bud̪ʱbɐɾeɾ e bʱumɪkɔmpe beʃ kɔʲekɟɔneɾ mɾɪt̪t̪uɾ kʰɔboɾ pɐo̯ʷɐ gɛcʰe।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, ʃɔkɐle puɾbohɐtɪ elɐkɐɾ ektɪ bɐɽɪɾ ɾume ɔggɛt̪o nɐɾɪɾ ɔɾd̪ʱogolɪt̪o lɐʃ d̪ekʰt̪e pɐe̯ st̪ʰɐnɪʲoɾɐ। 
ed̪eɾ bɐɽɪ ɛkoɪ̯ elɐkɐe̯ bole ɟɐnɐn শীলখালী ɪu̯nɪʲoneɾ ceʲɐɾmɛn nuɾ hosen।
kɪnt̪u ɐlɪɾ poɾɪbɐɾ o t̪ɐɾ bɛkt̪ɪgɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐɾ mɔst̪ɪʃko d̪ɐneɾ bɪʃɔʲtɪ uɽɪʲe d̪ɪʲecʰen।
d̪ɪneɾ ɔpɔɾ mɛce ɛkoɪ̯ bɛbod̪ʱɐne dʱɐkɐ ʃobuɟ klɐbke hɐɾɐe̯ bɪɟɪbɪ।
ʃombɐɾ bɪkɐle kɔmlgonɟ pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ ɐlepuɾ kɔboɾost̪ʰɐn ʃɔŋlɔgno mɐtʰe t̪ɐɾ ɟɐnɐɟɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
t̪ɐɪ̯ ʃekʰɐne pɐɾkɪŋʲeɾ bɛbost̪ʰɐ kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb bole mone hɔe̯ nɐ।
e kʰɔboɾ ʃɔhoɾe cʰoɽɪʲe pɔɽle t̪ɪbɾo kʰobʱeɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
pʰɔle e nɪʲe ɟɔnmone ɛk d̪ʱɔɾoneɾ ʃɔŋʃɔe̯ t̪oɪ̯ɾɪ hoʲecʰe।
e bɪʃɔʲe supɐɾ moɟɪbul hɔk upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ kɐɾɟɐlɔʲe lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog d̪ɐkʰɪl kɔɾen।
ʃe ɾɐɟɐkɐɾd̪eɾ kɛmpe kɐɟ koɾt̪o।
ʃɔkɐle st̪ɾɪ pɐɾbʱɪneɾ pɾoʃɔb bɛt̪ʰɐ utʰle d̪ɾut̪o e hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe ɐʃɪ।
pʰɔle bʱɐɾt̪o t̪ʰeke bɐŋlɐd̪eʃe kɔʲlɐ ɐmd̪ɐnɪ bond̪ʱo hoʲe ɟɐe̯।
ɛmon ɔbost̪ʰɐe̯ cɔlomɐn obʱɪʃɔŋʃon pɾokɾɪʲɐ bond̪ʱeɾ ɟonno bɾɐɟɪl ʃɔɾkɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke d̪eʃtɪɾ supɾɪmkoɾte ɐbed̪ɔn ɟɐnɐno hɔe̯।
d̪upuɾe dɐ. hɐnnɐn t̪ɐke ɔst̪ɾopocɐɾ kɔɾen।
oɪ̯ pɐtʱɐɾ mɐlɪk nɐcol upoɟelɐɾ pʰɔt̪epuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ tɐkɐhɐɾɐ gɾɐmeɾ bɐbulɐl ɾɐʲeɾ cʰele upen ɾɐe̯।
dɐ. hoɾɪpɔd̪ ɐcɐɾɟo mutʰopʰone ɟɐnɐn, pɐʃeɾ bɐɽɪɾ oɪ̯ ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ ɐmɐɾ ʃɔt̪o bɔcʰoɾeɾ bɔʃot̪bʱɪtɐ ɟomɪ t̪ʰeke ɔnnot̪ɾo ʃɔɾe ɟet̪e humkɪ d̪ee̯। 
ʃonɪbɐɾ e kʰɔboɾ pɾokɐʃ koɾecʰe d̪ɛ ɪndɪʲɐn ekspɾes।
e ʃɔmɔe̯ bɪcɐɾok pɐɾk ɟɪu̯n hɐɪ̯ke t̪ɐɾ obʱɪɟogeɾ bɪʃɔʲe ɟɪggeʃ kɔɾen।
ɐmɪ bolbo, ʃɔmɐɟkollɐn mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ pokkʰo t̪ʰeke eɪ̯ pɾocɐɾtɐ koɾe ɟɐo̯ʷɐ, mɐnuʃeɾ bʱet̪ɔɾkɐɾ poʃut̪t̪otɐ ɟeno ɟege nɐ otʰe। 
ɟugɐnt̪ɔɾeɾ bɪu̯ɾo o pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪɾɐ ɟɐnɐn-gɐɟɪpuɾ : ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk d. d̪eo̯ʷɐn muhɐmmɔd̪ humɐʲun kobɪɾ।
pɐt̪ʰoɾ bʱeŋe t̪ɐd̪eɾ d̪ɪn guɟɾɐn hɔe̯।
t̪ɪnɪ bɪʃɪʃto hkd̪ɔɾog bɪʃeʃɔggo monɪɾuɟɟɐmɐneɾ t̪ɔt̪t̪ɐbɔd̪ʱɐne ɐcʰen।
t̪ɪnɪ medɪkeleɾ pɐɾʃoboɾt̪ɪ munʃɪpɐɽɐe̯ bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
bɔnd̪oɾ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ ɐlɪm ɟɐnɐn, obʱɪɟogeɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ pɐo̯ʷɐ gɛcʰe। 
mɪtpʰoɾd hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾgo ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, ɐgeɾ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ lɐʃeɾ tukɾɐgulo ɔggɛt̪o ɛk kɪʃoɾeɾ। 
kɛnonɐ, tɐkɐ ɛdvɐns d̪eʲɐɾ kɐɾone t̪ɐɾ mɐlɪkɐnɐ cɔle ɟɐʲnɪ। 
t̪ɐ সত্ত্বেও bɔɽo bɛbod̪ʱɐne ɟɪt̪ɔt̪e beg pet̪e hɔʲnɪ t̪ɐd̪eɾ।
pɔɾe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ ʃɐbʱɐbɪk hole d̪u'tɪ bɪʃɔʲe poɾɪkkʰɐ ɐbɐɾ neʲɐ hɔbe।
neɪ̯mɐɾke nɪt̪e et̪eɪ̯ ɾɐɟɪ hɔe̯ pʰɔɾɐʃɪ lɪgeɾ klɐbtɪ।
ʃɔŋge kobɪ nɪɾmɔlend̪u guno cʰɪlen।
et̪e mɔhɐʃɔɽke cɔlɐcɔlɾɔt̪o ɟɐnbɐhɔneoː ɐt̪oŋko cʰoɽɪʲe pɔɽe।
kenɐbecɐo beʃ bʱɐlo।
eɪ̯ pɾoɟɔnmeɾ ɔnek bʱotɐɾ ɛkʰon poɾɟont̪o t̪ɐd̪eɾ bʱotɐd̪ʱɪkɐɾ pɾoʲog koɾt̪e pɐɾennɪ।
tɐɪ̯mɔʃ ɔbo ɪndɪʲɐɾ ʃɔŋge ɛk ʃɐkkʰɐt̪kɐɾe t̪ɪnɪ bolecʰen, d̪eʃtɪt̪e ʃɔŋbɪd̪ʱɐn bɐst̪obɐʲon kɔɾɐtɐ kʰubɪ guɾut̪t̪opuɾno। 
ɐmɾɐ t̪ɐɾ nɐm-tʰɪkɐnɐ pɐɪ̯nɪ।
t̪ɔbe d̪ɐɾɪd̪ɾo bɪmocon, kʰɐd̪d̪e ʃʲɔŋʃɔmpuɾnot̪ɐ o ʃɐmɐɟɪk nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ kɔɾmoʃucɪ bɐst̪obɐʲoneɾ lokkʰo ɔɾɟone ɾɐʃtɾɐʲot̪t̪o bɛŋkguloɾ guɾut̪t̪o ɔʃʃɪkɐɾ kɔɾɐ ɟɐbe nɐ। 
lɐʃeɾ cokʰ, kɐn o nɐk d̪ɪʲe ɾɔkt̪o ɟʱɔɾcʰɪlo। 
bɪʃɔʲtɪ t̪ɪnɪ kʰot̪ɪʲe d̪ekʰcʰen।
kʰɔboɾ peʲe goʷɐɪ̯ngʱɐt t̪ʰɐnɐ pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno sɪlet osmɐnɪ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɾeɾon koɾe।
d̪ɪɾgʱod̪ɪn pɔɾe potuɐ̯kʰɐlɪt̪e e nou̯kɐbɐɪ̯c ʃɔhoɾbɐʃɪɾ mod̪d̪ʱe bɛpok ɐnond̪eɾ ʃɔncɐɾ koɾecʰe।
t̪ɐke sɪlet osmɐnɪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ʃeɾebɐŋlɐ nɔgoɾeɾ enoɪ̯sɪ ʃɔmmelon kokkʰe ɛkonek boɪ̯tʰok onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ʃɔbʃeʃe t̪o d̪ʱonɪ d̪ɔlke d̪ʱɔnɪ koɾe d̪ɪlen।
e ʃɔmɔe̯ kɛmp elɐkɐe̯ nɐnɐ pʰestunɔʃɔho lɐɪ̯ne d̪ɐ̃ɽɪʲe nɪɟed̪eɾ d̪ɐbɪ-d̪ɐo̯ʷɐ t̪ule d̪ʱɔɾen nɪɾɟɐt̪ɪt̪o ɾohɪŋgɐɾɐ।
t̪ɐke ɔboʃʃo kʰub ɛktɐ ʃokt̪ɪ bɛe̯ koɾt̪e hɔe̯ nɐ।
dɪɐ̯ɪtɪɾ pɾokou̯ʃolɪ emeɪ̯c hɐsɐn ɾɐɟɐ mɾɪt̪t̪ukɐle st̪ɾɪ,  meʲe, d̪uɪ̯ o cʰele ɾekʰe gɛcʰen। 
pɾɐe̯ ʃɔmɔe̯ɪ cɔlɐcɔlɾɔt̪o pʰeɾɪtɪɾ ɪnɟɪn bɪkɔl hoʲe poɽcʰe।
ɟɔngɔn ɛkʰon ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ unnɔʲoneɾ ʃɔŋge ɐcʰe।
t̪ɪnɪ bɔlen, bɪe̯npɪ t̪o kʰɔmot̪ɐe̯ cʰɪlo। 
et̪e ʃefɐlɪ begom nɐmeɾ ɛk gɾɪhobod̪ʱu ognɪd̪ɔgd̪ʱo hoʲe cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɔbost̪ʰɐe̯ mɐɾɐ ɟɐn।
ɛkʰon not̪un koɾe ɐbɐɾ ʃɔŋʃod̪ʱon koɾt̪e gele ʃɔmɔe̯kʰeponeɾ pɐʃɐpɐʃɪ ɟotɪlt̪ɐɾ sɾɪʃtɪ hot̪e pɐɾe।
kɔɾt̪ɾɪpokkʰo mone koɾcʰe, ɐnd̪olɔn bɪlombɪt̪o hole ɐnd̪olɔn t̪ʰeme ɟɐbe। 
ʃɔmɔe̯mot̪o dɐkt̪ɐɾeɾ pɔɾɐmɔɾʃe e ɾogeɾ cɪkɪt̪ʃɐ nɐ koɾle st̪ʰɐʲɪ ɔnd̪ʱot̪t̪o hot̪e pɐɾe।
onnod̪ɪke pɐkɪst̪ɐnke ʃɔnt̪ɾɐʃ ɾɔft̪ɐnɪɾ kɐɾkʰɐnɐ bole kʰõcɐ d̪ɪʲecʰen bʱɐɾt̪eɾ pɔɾɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ ʃuʃmɐ ʃɔɾɐɟ।
konotɐɾ ɐkɾɪt̪ɪ dɪmbɐkɐɾ t̪o konotɐ golɐkɾɪt̪ɪ।
bɐkɪ t̪ɪnɟɔneɾ mod̪d̪ʱe ɛkɟoneɾ ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ d̪oɪ̯t̪o nɐgoɾɪkɔt̪t̪oo̯ cʰɪlo।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e upoɟelɐɾ bɐu̯ɾɐ ɪu̯nɪʲoneɾ dɐŋgɐpɐɽɐ elɐkɐe̯ e gʱɔtonɐ gʱɔte।
t̪ɔbe mɛlae̯ pɾobeʃeɾ ɟonno ɔnlɐɪ̯n nɪbɔnd̪ʱon bɐ spɔt nɪbɔnd̪ʱon koɾt̪e hɔbe।
oɪ̯ boɪ̯tʰɔke pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ bʱɐɾt̪o sɔpʰoɾe bɐŋlɐd̪eʃ kɪcʰuɪ̯ pɐʲnɪ bole net̪ɐɾɐ kʰobʱ pɾokɐʃ kɔɾen।
guɾut̪ɔɾo ɐhot̪ɐbɔst̪ʰɐe̯ ʃɔɟɔnɾɐ t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse nɪʲe gele kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
ʃɔmmelone bʱɪʃonɐɾɪ bokt̪obbo d̪ɛn -eɾ bɐŋlɐd̪eʃ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ mɐɪ̯k ɾɔbʃon।
moŋgolbɐɾ ɔʃust̪ʰo ɔbost̪ʰɐe̯ t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe hobɪgɔnɟ ʃɔd̪oɾ ɐd̪ʱunɪk hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ɾɐʃtɾod̪ut̪ɾɐ bɔlen, ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk poɾɪmɔndole ɾɐɟnɪt̪ɪ, unnɔʲon, bɛbʃɐ ɪt̪t̪ɐd̪ɪɾ mɐd̪d̪ʱome net̪ɾɪt̪t̪o d̪eʲɐɾ ʃɪkkʰɐ gɾohon koɾe ʃebɐmulok kɐɟe ɔŋʃo neʲɐ ɟɐe̯। 
pʰɔle e d̪uɪ̯ ɪu̯nɪʲone ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ceʲɐɾmɛn pɾɐɾt̪ʰɪɾ bɪɟɔe̯ nɪʃcɪt̪o hɔl।
t̪ɔbe mou̯kʰɪk t̪ɐlɐk d̪ɪleo̯ ɪu̯nɪʲon poɾɪʃɔd̪ke t̪ɪnɪ lɪkʰɪt̪obʱɐbe kɪcʰuɪ̯ ɟɐnɐnonɪ।
t̪ɔbe ed̪ɪn t̪ɪnɪ t̪ɐɾ ʃɔɾkɐɾɪ d̪ɐʲɪt̪t̪o ʃɔmpoɾkɪt̪o kɔʲektɪ boɪ̯tʰok kɔɾen।
e t̪ʰeke poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ d̪ʱɐɾonɐ koɾcʰe, t̪ɐke hot̪t̪ɐɾ pɔɾ lɐʃ gum kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ʃɐgoɾ pʰot̪ullɐɾ kɐʃɪpuɾ bʱolɐɪ̯l elɐkɐɾ mohɪu̯d̪d̪ɪn mɪʲɐɾ bɐɽɪɾ bʱɐɽɐtɪʲɐ ɟɐhɪd̪ mɪʲɐɾ cʰele।
ɐbed̪ɔneɾ tʰɪkɐnɐ : pɾod̪ʱɐn nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ, ɟelɐ poɾɪʃɔd̪, ɟɐmɐlpuɾ। 
pɾod̪ʱɐn ɐlocɔk hɪʃebe bokt̪obbo ɾɐkʰen ʃeɾebɐŋlɐ kɾɪʃɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɛgɾɪ bɪznes mɛneɟment pʰɛkɐltɪɾ dɪn pɾopʰeʃɔɾ nuɾ mohɐmmɔd̪ ɾɔhomɔt̪ ullɐh।
e ʃɔmɔe̯ guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔn ɐbd̪uɾ ɾokɪb।
eɾ ɐge nɪɾbɐconɪ mɐtʰ t̪ʰeke ʃɔɾe ɐʃɐɾ gʱoʃonɐ d̪ɛn ɐlɪngɔɾ ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɔt̪ɔnt̪ɾo ceʲɐɾmɛn pɾɐɾt̪ʰɪ mohɐmmɔd̪ ɟɐhɪd̪ul hɔk ʃubʱo।
cɪneɾ pɾesɪdenteɾ colt̪ɪ mod̪d̪ʱopɾɐcco sɔpʰoɾe sou̯d̪ɪ ɐɾɔbeɾ pɔɾ ɪɾɐn ɟɐben।
ɟɔŋgɪɾɐ puɾbo poɾɪkɔlponɐ mɐpʰɪk ʃɔŋgʱobɔd̪d̪ʱo hoʲe eʃɔb hot̪t̪ɐkɐndo gʱɔtɐccʰe।
moŋgolbɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪e tɾɐk ulte ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾ t̪ʰeke e mɔhɐʃɔɽke ɟɐn cɔlɐcɔl bond̪ʱo ɾoʲecʰe।
d̪ɔl ɐbɐɾ ɟege utʰecʰe।
bɪlɪn hoʷɐɾ kɐɾone ɐʃpɐʃeɾ elɐkɐ humkɪɾ mukʰe poɽecʰe।
gɐɪ̯bɐnd̪ʱɐ : gɐɪ̯bɐnd̪ʱɐe̯ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯ ʃɔnɐt̪ɔn d̪ʱɔɾmɐbolombɪd̪eɾ ɔʃtomɪɾ punno snɐnot̪ʃɔb।
ɐɾ t̪ɐd̪eɾ ʃɐmogɾɪk kɐɟeɾ nepɔt̪t̪ʰo ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾe ɾɐɟuk o sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ kɪcʰu d̪uɾnɪt̪ɪbɐɟ kɔɾmokɔɾt̪ɐ।
nɐɾɪ nɪɾɟɐt̪ɔnke kend̪ɾo koɾe pɔcʰond̪eɾ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk d̪ɔleɾ ɟonno pʰɐʲd̪ɐ t̪olɐ।
et̪e poɾɪʃd̪eɾ oɪ̯ bɐʃbʱbone bɔʃobɐʃkɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ-kɔɾmocɐɾɪd̪eɾ mɐɟʱe kʰobʱeɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
pʰɔle t̪ɪn mɐʃ ɐge omɾɐh mou̯ʃum ʃuɾu holeo̯ kɐtcʰɪlo nɐ bʱɪʃɐ ɟotɪlɔt̪ɐ।
t̪ɐ nɪʲe ɛkʰon kɔt̪ʰɐ bɔlɐ ud̪d̪eʃʃopɾonod̪ɪt̪o।
ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰe ɾɪnɐɾ ʃɐmɪ ɪbɾɐhɪm kʰolɪlke।
ʃunɐnɪt̪e ɾɪt ɐbed̪ɔnkɐɾɪɾ pokkʰe cʰɪlen ɐɪ̯nɟɪbɪ pʰɐo̯ɟɪʲɐ koɾɪm pʰɪɾoɟ।
pɔɾe t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐ hɔe̯।
oɪ̯ ʃɔmɔe̯ tɾulɐɾ d̪utɪ t̪ʰeke ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯ cɐɾ lɐkʰ ɪʲɐbɐ।
pɔɾe t̪ɐholɪmɐ t̪ɐɾ ʃɐmɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐd̪ɐlɔt̪e ektɪ mɐmlɐ kɔɾen।
poɾɪbeʃon kɔɾɐ bʱɐt̪ o t̪ɔɾkɐɾɪt̪e t̪ʰɐke mɔʲlɐ।
ɛk ʃɔmɔe̯ ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔle nɪɾbʱɔɾɔt̪ɐɾ pɾot̪ɪk t̪opu e tuɾnɐmente pʰɔɾme ɾoʲecʰen।
e ʃɔmɔe̯ kʰubd̪ʱo ɟɔnot̪ɐ lɐtʰɪʃotɐ nɪʲe hɐmlɐ koɾe ɛk ɟɔo̯ʷɐneɾ kɐcʰe t̪ʰɐkɐ bond̪uk keɽe nɛe̯।
kɐɟtɪ ɔboʃʃo kʰub beʃɪ ɟotɪl nɔe̯।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle d̪eʃtɪɾ nɐnkɐnɐ ʃɐhɪb ʃɔhoɾe ɛdvoket mɐlɪk sɐlɪm lot̪ɪpʰke hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɪn bʱɐge bɪbʱɔkt̪o hoʲe pɪɐɪsɪ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ ɟɪggɐʃɐbɐd̪ kɔɾen t̪ɐɾɐ।
ɟɐnɐ gɛcʰe, bɔd̪ɾɔgɔnɟ pou̯ɾoʃɔbʱɐe̯ d̪utɪ muɽɪɾ mɪl ɾoʲecʰe। 
ʃombɐɾ ɟɔgonnɐt̪ʰpuɾ upoɟelɐ pɾoʃɐʃon ɐʲoɟɪt̪o d̪uɾɟoe̯ɐ̯g মোকাবেলায় kɔɾonɪʲo ʃɪɾʃɔk mɔt̪obɪnɪmɔe̯ ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe upoɾokt̪o kɔt̪ʰɐ bɔlen।
eɟonno t̪ɐd̪eɾ ɔʃoŋkʰo d̪ʱonnobɐd̪।
kɪ koɾbe t̪umɪ?পল্টু : sɛɾ, ɐmɪ d̪ɾut̪o noŋoɾ pʰelbo। 
bɐɽɪtɪɾ d̪ɔkʰl cʰeɽe d̪eʲɐɾ onuɾod̪ʱ ɟɐnɪʲe ʃɔɾkɐɾɪ ɐbɐʃon poɾɪd̪ɔpʰt̪ɔɾ t̪ʰeke cɪtʰɪ pɐtʱɐno holeo̯ t̪ɪnɪ bɐɽɪ cʰɐɽennɪ।
eʃɔmɔe̯ ɛkd̪ɔl d̪uɾbɾɪt̪t̪o pulɪʃeɾ gɐɽɪ lokkʰo koɾe gulɪ cʰoɽe।
gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ ɾɐselʃɔho poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰe।
ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk cukt̪ɪ, মুক্ত o o ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk ʃɔhoɟogɪt̪ɐɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e ɪu̯ɾopɪʲo ʃɔpneɾ oŋʃɪd̪ɐɾ t̪ʰɐkbe 
nɪmno ɐʲeɾ d̪eʃgulot̪e bɪnɐ ʃud̪e ɾɪneɾ poɾɪmɐn gɔt̪o ɔɾt̪ʰobɔcʰoɾe kɔmɪʲecʰe ʃɔŋost̪ʰɐtɪ।
ʃe ɟonno ʃɔɾkɐɾeɾ pɐʃɐpɐʃɪ ʃɔbɐɪ̯ke ɟɐɾ ɟɐɾ ɟɐʲgɐ t̪ʰeke egɪʲe ɐʃt̪e hɔbe।
pulɪʃ sɪe̯nɟɪ ɔtoɾɪkʃɐtɪ ɐtok koɾecʰe।
pɔɾe ɟɐcɐɪ̯ koɾe d̪ɛkʰɐ gɛcʰe t̪ɪnɪ sɾomɪk lɪgeɾ ʃɔŋge ʃɔmpɾɪkt̪o।
ed̪eɾke ʃɔcɔɾɐcɔɾ pecʰoneɾ bence boʃe dub d̪ɪʲe boʃe t̪ʰɐkt̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯।
lɛpɾoskopɪɾ pɔɾ bɪʃɔʲtɪ ɐɾɔo̯ spɔʃto hɔe̯।
kono kucokɾɪ mɔhol ɟɐt̪e ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃke bʱɔʲbʱɪt̪ɪ bɐ hɔʲɾɐnɪ koɾt̪e nɐ pɐɾe ʃe d̪ɪke noɟoɾ ɾɐkʰben।
ɐmɾɐ t̪ɐke nɪʲogeɾ bɛpɐɾe ʃupɐɾɪʃ koɾecʰɪlɐm।
t̪ɪnɪ bɔlen, t̪ɐɾɐ kɔkʰono bole t̪ɔt̪t̪ɐbɔd̪ʱɐʲok ʃɔɾkɐɾ, kɔkʰono bole ʃɔhɐʲok ʃɔɾkɐɾ। 
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ ektɪ bʱɔbon nɪɾmɐneɾo ɐʃʃɐʃ d̪ɛn।
nɪhot̪eɾ lɐʃ kʰulnɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle ɾoʲecʰe।
ecʰɐɽɐ ɐlomdɐŋgɐɾ kɐlɪd̪ɐʃpuɾ gɾɐm t̪ʰeke ɐnt̪oɟelɐ dɐkɐt̪ɔd̪ɔleɾ ʃɔd̪oʃʃo tutulke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe ɐlomdɐŋgɐ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ।
kɐcʰe gɪʲe d̪ekʰɪ kɔboɾ kʰõɽɐ, lɐʃ neɪ̯। 
ektɪ ɟɔt̪ʰɐɾt̪ʰo onumɐne ɛkɐd̪ʱɪk ɐsɾɔʲbɐkko t̪ʰɐke।
ɐʃɐmɪɾɐ cɪf ɟudɪʃɪʲɐl mɛɟɪstɾet ɐd̪ɐlɔt̪e ʃɪkɐɾokt̪ɪmulok ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ d̪ɪʲecʰe।
d̪eʃeɾ kɔʲekɟɔn ɾɐɟnɪt̪ɪbɪd̪ke pɾokɐʃʃe kʰɔmot̪ɐɾ ʃokt̪ɪ pɾoʲog koɾe nɪɾbɐcɔne hɐɾɐno hoʲecʰɪlo।
t̪ɔbe eɾɪ mod̪d̪ʱe st̪ɾɪ sɐmɐnt̪ʰɐke nɪʲe koɾoʃɪkɐ d̪ɪpe beɽɐt̪e gɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe pɾot̪ʰome ɟelɐɾ পাঁচ bɪbɪ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekʃo nɪʲe
nɪʃed̪ʱɐggɐ kɐtɪʲe ɐbɐɾo dʱɐkɐ pɾɪmɪʲɐɾ kɾɪket lɪge pʰɪɾecʰen mohɐmmɔd̪ ɐʃɾɐpʰul।
bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɐɾt̪ʰo-ʃɐmɐɟɪk unnɔʲone ɟɐpɐneɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ ʃɔbʃɔmɔe̯ ɔbbɛhɔt̪o t̪ʰɐkbe।
ʃond̪ʱɐɾ pɔɾ pɔɾɪ boʃe gɐ̃ɟɐɾ ɐʃoɾ।
kɔɽɐ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ mod̪d̪ʱe tɪm hotele pʰɪɾe ɟɐn d̪uɪ̯ d̪ɔl।
ecʰɐɽɐ kono d̪ʱɔɾoneɾ bɛnɐɾ, postɐɾ, lɪflet, buklet eboŋ boɾd kot̪ʰɐo̯ lɐgɐno o bɪt̪ɔɾon kɔɾɐ ɟɐbe nɐ। 
t̪ɐɾ ɐʃɐɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen nɪɾmɐt̪ɐ।
lɔnc mɐlɪkɔɾɐ ɟɐnɐn, nou̯-d̪uɾgʱɔtonɐ ɾod̪ʱe nou̯-pulɪʃ ɔgɾonɪ bʱumɪkɐ pɐlon koɾe ɐʃcʰe। 
ʃekʰɐne gɪʲe t̪ɐke ʃupɐɾɪ gɐcʰeɾ ʃɔŋge bɐ̃d̪ʱɐ ɔbost̪ʰɐe̯ pɐn।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe toŋgɪ hɐʃpɐt̪ɐle nɪle kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
e gʱɔtonɐe̯ nɪhot̪eɾ bɐbɐ ɐlɪ ɐhmod̪ bɐd̪ɪ hoʲe cɔkbɐɟɐɾ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ hot̪t̪ɐ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾen।
ɐɾ pɐkɪst̪ɐneɾ pɾot̪ʰom ɟɔe̯, nɪɟed̪eɾ pɾot̪ʰom mɛce t̪ɐɾɐ oʲest ɪndɪɟeɾ kɐcʰe heɾecʰɪlo। 
pɐnɪɾ poɾɪmɐn beɽe ɟɐo̯ʷɐeː ɟɐd̪ugʱɔɾeɾ ʃɐmogɾɪgulo nɪɾɐpod̪ st̪ʰɐne ʃoɾɪʲe neʲɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ ɟɐɾmɐnɪt̪e pʰɪɾt̪e cɐn nɐ- ɛmon ɐbd̪ɐɾo kɔɾen goʷend̪ɐd̪eɾ kɐcʰe।
t̪ɐɪ̯ ʃɐɪd̪ehoke pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ bɐnɪʲe t̪ɪnɪ kolkɐtʰɪ nɐɽɐɾ poɾɪkɔlponɐ koɾecʰɪlen obʱɪɟog utʰecʰɪlo।
ɟɐɾ kɐɾone d̪eʲɐ ʃɔmbʱɔb hɔʲnɪ।
pʰɐɪ̯nɐl ʃeʃe puɾoʃkɐɾ bɪt̪ɔɾonɪ ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen metɾopɔlɪtɔn ɪu̯nɪbʱɐɾsɪtɪɾ boɾd ɔbo tɾɐstɪɟeɾ ceʲɐɾmɛn d. t̪ou̯fɪk ɾɔhomɐn cou̯d̪ʱuɾɪ।
cʰɐt̪ɾɪ oɪ̯ pɾost̪ɐb pɾot̪t̪ɐkkʰɐn kɔɾɐe̯ ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐle bɔkʰɐte sɐd̪d̪ɐm hosen meʲetɪke pɾokɐʃʃe lɐncʰɪt̪o koɾecʰe।
kɔleɟ gɔbʱɔɾnɪŋ bɔdɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɛdvoket mult̪ɐn ud̪d̪ɪn ɐhomed̪eɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen bɪɾ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ kʰɔnd̪okɐɾ ɐbd̪ul bɐt̪en empɪ।
bɪʃeʃ koɾe ɟɔlbɐʲu poɾɪbɔɾt̪on tʰekɐnoɾ ɐnd̪olɔne t̪ɐɾ bʱumɪkɐ cʰɪlo ullekʰɟoggo।
kɪnt̪u ed̪ɪn mɐtʰeɪ̯ ɟɐnnɪ pesɐɾ t̪ɐʃokɪn ɐhomed̪।
ʃe t̪ɪntɪ peʲɐɾɐ gɐcʰeɾ cɐɾɐ ʃɔŋgɾoho koɾe।
pʰɐɾst eɪ̯d bɔks?চেক।
ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e ɟʱumɐ nɪɟ gʱɔɾe poɽcʰɪlo e ʃɔmɔe̯ d̪ɐd̪ɐ gʱumɪʲe pɔɽen।
kɪnt̪u ecʰɐɽɐ ɐɾ kono upɐe̯ cʰɪlo nɐ ɐmɐd̪eɾ।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e dɪʃokbʱɐɾɪ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔb poɾɪcɐlok, kɔɾmokɔɾt̪ɐ o kɔɾmocɐɾɪ gobʱɪɾbʱɐbe ʃokɐhɔt̪o। 
ʃonɪbɐɾ dʱɐkɐɾ ɔd̪uɾe ɐʃulɪʲɐɾ gɐɟɪɾocɔt elɐkɐe̯ ektɪ bɐɽɪt̪e ɟɔŋgɪbɪɾod̪ʱɪ obʱɪɟɐne ɐht̪o ɔbost̪ʰɐe̯ ɐtok hɔe̯ nɪu̯ ɟee̯mobɪɾ ɔɾt̪ʰod̪ɐt̪ɐ ɐbd̪uɾ ɾɔhomɐn।
e bɔcʰoɾeɾ ʃuɾut̪e pʰesbuke cɐlu kɔɾɐ hɔe̯ lɐɪ̯bʱ stɾɪmɪŋ।
t̪ɐɪ̯ ʃuʃɪl bʱɐbcʰen goɾu bɪkɾɪ koɾben।
eɾpɔɾ t̪ʰeke ʃe nɪkʰeɐ̯̃ɟ cʰɪlo।
ʃekʰɐne ekspɐɾt pɛnel ɐcʰe।
gɔt̪o bɔcʰoɾ e pɾoɟekteɾ mɐd̪d̪ʱome ʃubɪd̪ʱɐboncɪt̪o elɐkɐɾ pɾɐe̯ pɔncɐʃ hɐɟɐɾ mɐnuʃeɾ mɐɟʱe bʱɛʃolɪn petɾolɪʲɐm ɟelɪ pɾod̪ɐn koɾecʰe bʱɛʃolɪn।
t̪ɐd̪eɾ bɐɽɪ d̪ɐu̯kɐnd̪ɪ upoɟelɐ boleo̯ poɾɪcɔe̯ d̪ee̯।
t̪ɪnɪ bɔlen, kʰɔmot̪ɐʃɪn d̪ɔleɾ bɪɾud̪d̪ʱe bʱot bɐɽɐt̪e etɐɪ̯ ʃɔbceʲe bʱɐlo kou̯ʃol। 
bʱɪdɪo̯ɾ ʃeʃe t̪ɪnɪ d̪eʃbɐʃɪɾ kɐcʰe d̪oʷɐ ceʲe bɔlen, ‘ʃɔbɐ͡ɪ̯ ɐmɐɾ ɟonno d̪oʷɐ koɾben। 
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge প্রেমিক ɟugɔloke pulɪʃeɾ hepʰɐɟt̪e neʲɐ hɔe̯।
bɾɪhɔt̪ mɐnuʃeɾ ʃɐɾt̪ʰe pɾot̪ɪʃtʱɐntɪ ɔnno st̪ʰɐne st̪ʰɐpɪt̪o hole bʱɐlo hɔe̯।
guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔn cʰɐt̪ɾolɪg net̪ɐ ɐʃɪk o ɟubolɪg net̪ɐ ɟoʃɪm mɐt̪ubbɐɾ।
emnɪt̪e mesɪ o neɪ̯mɐɾ gʱonɪʃtʰo bond̪ʱu।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐn, ɾobɪn ɛk pɾobʱɐbʃɐlɪɾ cʰɔt̪ɾoccʰɐʲɐe̯ t̪ʰeke oɪ̯ elɐkɐe̯ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe mɐd̪ok bɛbʃɐ koɾe ɐʃcʰe। 
dɐkɐt̪eɾ hɐmlɐe̯ ɐht̪o hoʲecʰe pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃoo।
bud̪ʱbɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪e ʃɐbʱɐɾeɾ nɐmɐgendɐ poʃɪcɔm pɐɽɐ elɐkɐe̯ d̪ɐɾog ɐlɪɾ bɐɽɪt̪e e gʱɔtonɐ gʱɔte।
ʃeʃ poɾɟont̪o eɪ̯ lɔɽɐɪ̯ʲe keu̯ɪ ɟoʲɪ hoccʰe nɐ।
t̪ɪnɪ bɔlen, kono pɾokɾɪt̪o nɐmɐɟɪ bɛkt̪ɪ kɔkʰono ɔnnɐe̯ kɐɟ koɾt̪e pɐɾen nɐ। 
boɾd ʃɔbʱɐɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o emdɪ ɐʃɐɾ pɔɾ bɐst̪obɐʲon hoʷɐɾ kɔt̪ʰɐ।
sɪɾɪʲɐe̯ tʰɪk kɔt̪o ʃɔŋkʰok ɾuʃ ʃenɐ mot̪ɐʲen kɔɾɐ hoʲecʰɪlo t̪ɐ kɔkʰono ɟɐnɐno hɔʲnɪ।
eɾpɔɾ t̪ɐke ɐɾ kʰũɟe pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
eʃɔb ɟɪbɔneɾ ʃɔŋbed̪ɔn obʱɪnɔe̯ʃoɪ̯lɪɾ mɐd̪d̪ʱome ɟɪbɔneɾ bɪʃɔʲe bɪʃeʃɔggeɾ mɔt̪e nɔɟoɾuleɾ bɪbʱɪnno d̪ɪkeɾ bɔɾnonɐ eboŋ bɪsleʃɔn t̪ʰɐkbe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɪcɐɾpot̪ɪ em ɪnɐʲet̪uɾ ɾohɪm o bɪcɐɾpot̪ɪ ɐmɪɾ hoseneɾ ʃɔmonnɔʲe gotʰɪt̪o benc e ɐd̪eʃ d̪ɛn।
moŋgolbɐɾ eɪ̯ t̪ɪnɟɔnke ʃɐmoʲɪk bɔɾkʰɐst̪o koɾecʰe pɐnɪʃɔmpɔd̪ mɔnt̪ɾonɐlɔe̯।
ɐɾ o ɟɔkʰon d̪ɪne beɾot̪o, ɐmɪ t̪ɔkʰon gʱumot̪ɐm। 
pɔɾe nɔɽɐɪ̯l ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪le ɐnɐ holeo̯ bʱɛkʃɪn pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
ʃɐmɐɟɪk ɟogɐɟog mɐd̪d̪ʱome pɪɪsɪ poɾɪkkʰɐɾ oɪ̯ pɾoʃneɾ cʰobɪ bʱɐɪ̯ɾɐl hoʲe gɛcʰe।
t̪ɪnɪ nogɐ̃ ɟelɐɾ t̪ɐlɪkɐbʱukt̪o ɟud̪d̪ʱɐpɔɾɐd̪ʱɪ।
e t̪ɐlɪkɐ pɾokɐʃeɾ pɔɾ ʃɔŋost̪ʰɐgulo bolcʰe, bɪʃʃeɾ ʃokt̪ɪʃɐlɪ d̪eʃgulo ʃɔbɐɾ pɔcʰond̪o nɐo̯ hot̪e pɐɾe। 
e ʃɔmɔe̯ ʃenɐbɐhɪnɪ poɾɪcɐlɪt̪o bɐlukʰɐlɪ o kut̪upɐloŋ elɐkɐɾ ɛkɐd̪ʱɪk medɪkel kɛmp poɾɪd̪ɔɾʃon kɔɾen pɾot̪ɪɾɔkkʰɐ upod̪eʃtɐ o ʃenɐbɐhɪnɪ pɾod̪ʱɐn।
mɐgoɾɪbeɾ nɐmɐɟeɾ pɔɾ hɪmeleɾ st̪ɾɪ oɽnɐ kenɐɾ kɔt̪ʰɐ bole kɐɾkʰɐnɐe̯ pɾoɾobeʃ kɔɾen।
gɔt̪okɐl ɾɐt̪e pɾokɐʃ kɔɾɐ hoʲecʰe mɪu̯ɟɪk bʱɪdɪo̯tɪ।
eʃɔb ʃec pɐmp ʃou̯ɾocɐlɪt̪o hoʷɐe̯ poɾɪbeʃeɾ ʃɔŋge ʃɐmonɟoʃʃopuɾno।
bɪʃɔʲtɪ ʃɐbʱɐɾ upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ d̪ɾɪʃtɪ gocoɾ hole t̪ɪnɪ ʃɐbʱɐɾ mɔdel t̪ʰɐnɐke bɪʲe bond̪ʱo kɔɾɐɾ nɪɾd̪eʃ pɾod̪ɐn kɔɾen।
e gʱɔtonɐe̯ t̪ʰɐnɐe̯ lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɟɐnɪʲecʰɪlen, komoɾe kɪcʰutɐ bɛt̪ʰɐ ɾoʲecʰe। 
ʃombɐɾo ʃɔkɐl t̪ʰeke mɪʲɐnmɐɾ t̪ʰeke ʃɔt̪o ʃɔt̪o ɾohɪŋgɐ bɐŋlɐd̪eʃe pɐlɪʲe eʃecʰe।
moneɾ ʃɔst̪ɪ-pɾoʃɐnt̪ɪ cɔle ɟɐe̯।
t̪ɔd̪ont̪o ʃɔŋslɪʃto kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ bɔlen, ɐmɾɐ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ nɪɾd̪eʃonɐɾ kɔt̪ʰɐ ɟenecʰɪ। 
ɔnek kɪcʰuɪ̯ ɐmɐɾ cokʰeɾ ʃɐmne gʱotecʰe।
kondomeɾ bɛbohɐɾ ɟou̯no ɾog ɔnek kʰet̪ɾe pɾot̪ɪɾod̪ʱ koɾe।
ɾɐt̪e nɪɾɟɐt̪oneɾ ʃɪkɐɾ oɪ̯ ʃɪʃuke toŋgɪ ʃɔɾkɐɾɪ hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐ hɔe̯।
kɐmɾuleɾ pokkʰe bɪggɐn bɪbʱɐgeɾ beʃ kɔʲekɟɔn ɔbost̪ʰɐn nɛe̯।
ʃekʰɐne t̪ɐd̪eɾ ɟonno pɾoʲoɟonɪʲo ʃuɟog-ʃubɪd̪ʱɐɾ bɛbost̪ʰɐ ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
ɟɐ ʃeʃ poɾɟont̪o ʃɐmɐl d̪eʲɐ kotʰɪn hoʲe poɽbe।
bɪe̯npɪɾ ɪu̯nɪʲon poɾɟɐʲeɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ bolcʰen, bɐnɪɟɟeɾ ɐʃɐe̯ pɾɐɾt̪ʰɪ mononɔʲon koɾle ʃud̪ʱu nɪɾbɐcɔne pɔɾɐɟɔe̯ nɔe̯ d̪ɔleɾ bɪpɔɾɟoe̯ tʰekɐno ɟɐbe nɐ। 
ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱeɾ ɔnnot̪ɔmo ɔŋgo ʃɔŋost̪ʰɐ ɪkoʃokeɾ bɪʃeʃ pɔɾɟobekkʰok moɾɟɐd̪ɐe̯ ɾoʲecʰe ʃɔŋgɔtʰontɪ।
ɛkpoɾɟɐʲe d̪ʱɐkkɐd̪ʱɐkkɪ hɔe̯।
e cʰɐɽɐ ɾohɪŋgɐd̪eɾ hot̪t̪ɐ-d̪ʱɔɾʃɔn cɐlɐnoɾ ɟonno obʱɪɟukt̪o mɪʲɐnmɐɾeɾ ʃɔɾkɐɾɪ bɐhɪnɪɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ pɾoʃɪkkʰono d̪ɪccʰe mod̪d̪ʱopɾɐcceɾ ɪhud̪ɪbɐd̪ɪ ɾɐʃtɾotɪ।
e ʃɔmɔe̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen pɔɾʃod̪eɾ ceʲɐɾmɛn lɐʲlɐ hɐsɐn, ɐhobɐʲok ʃɐhɾɪʲɐɾ sɐlɐm, ko-ceʲɐɾmɛn kɐɟɪ mod̪ɪnɐ, bɐbul bɪʃʃɐʃ, mɐnɟɐɾ cou̯d̪ʱuɾɪ suɪ̯t pɾomukʰo। 
ɐɾ bɐkɪɾɐ poɾɪbɔɾt̪oneɾ ɟonno moɾɪʲɐ।
ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ɐlocɔk cʰɪlen ɟugɐnt̪ɔɾeɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o ʃɔmpɐd̪ok sɐɪ̯ful ɐlom।
e ʃɔmɔe̯ ɐddɐe̯ t̪ɪnɪ 'ɾɐɟɐkɐɾeɾɐ d̪eʃeɾ ʃot̪ɾu, bɔŋgobond̪ʱu konnɐ ʃekʰ hɐʃɪnɐ kono ɾɐɟɐkɐɾke ɾehɐɪ̯ d̪eben nɐ' bole mɔnt̪obbo kɔɾen। 
ɪu̯pɪ nɪɾbɐcɔne t̪ɪnɪ nou̯kɐɾ tɪkɪt pɐben t̪ɐɾ pɔkkʰeɪ̯ ʃɔbɐɪ̯ke kɐɟ koɾt̪e hɔbe।
t̪ɪnɪ ektɪ hot̪t̪ɐ mɐmolɐɾ ɐʃɐmɪ।
e ʃɔmɔe̯ kɾɪʃɔk ɾoʃɪd̪ ɐhmod̪ bɐd̪ʱɐ d̪eʲɐɾ ceʃtɐkɐle hɐt̪ɪɾ ɐkɾomoneɾ ʃɪkɐɾ hoʲe pɾɐn hɐɾɐe̯।
ɟekʰɐne d̪ebʃenɐ coɾɪt̪ɾe ɐnuʃkɐ ɐɾ bɐhubolɪ coɾɪt̪ɾe pɾobʱɐs obʱɪnɔe̯ kɔɾen।
e gʱɔtonɐe̯ ɛmbulenseɾ cɐlok ʃohelke ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
e gʱɔtonɐe̯ gɐbot̪olɪɾ pɔɾbot̪ sɪnemɐ hɔl elɐkɐ o kɔllɐnpuɾe ʃɔɽoke ɔbost̪ʰɐn nɪʲe bɪkkʰobʱ koɾecʰen ɟɐt̪ɾɪɾɐ।
e ʃɔmɔe̯ ɪtpɐtkel nɪkkʰepʃɔho mɐɾd̪ʱoɾeɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ ɛkɐd̪ʱɪk kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ bɔɾɐt̪ d̪ɪʲe ʃukɾobɐɾ sɪe̯nen ɛk pɾot̪ɪbed̪ɔne e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɪʲecʰe।
pokkʰe gele oɪ̯t̪ɪhɐʃɪk ɐɾ bɪpɔkkʰe gele pʰɔɾmɐʲeʃɪ hoʲe যাচ্ছে।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐn, ʃobɐhɐn hɐo̯lɐd̪ɐɾ ɛkɐd̪ʱɪk bɪʲe koɾecʰen। 
ekʰɐne kono ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk kɔɾmokɐndo hɔe̯ nɐ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e upoɟelɐɾ bʱelɐbɐɽɪ ɪu̯nɪʲoneɾ pʰolɪmɐɾɪ ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔe̯ mɐtʰeɾ ɟogd̪ɐn ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ d̪ʱɔɾonɪ kɐnt̪o ɾɐe̯।
gobɪnd̪ogɔnɟbɐʃɪ ɛkʰon bɪʃʃɐʃ koɾt̪e ʃuɾu koɾecʰe ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ pɾɐɾt̪ʰɪ ebɐɾ bɪɟoɪ hoʲe ɐʃt̪e pɐɾe।
mɐnobbɔnd̪ʱon ʃeʃe ektɪ bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo ʃɔhoɾeɾ pɾod̪ʱɐn pɾod̪ʱɐn ʃɔɽok pɾod̪okkʰɪno koɾe upoɟelɐe̯ gɪʲe ʃeʃ hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ ɟɔlkelɪ kʰɛlɐ nɪʲe ɾɐfɪneɾ ʃɔŋge oʷɐhɪd̪ bɐɟɪ d̪ʱoɾe।
et̪e poɾɪcɐlok oʷɐɟed̪ ɐlɪ ʃumon ɔnno ɛk poɾɪmonɪke hɐɟɪɾ koɾecʰen।
ɟɐɪ̯ hok, dʱɐkɐ ʃɔhoɾeɾ bɐʃɪnd̪ɐɾ ɟonno etɐ nɪʃʃɔnd̪ehe ɛktɐ bɔɽo bɪpɔɾɟoe̯। 
pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen ɟelɐ poɾɪʃd̪eɾ ceʲɐɾmɛn ɛdvoket golɐm mohɪu̯d̪d̪ɪn।
etɪ ɐmeɾɪkɐɾ pokkʰe ɔʃɐst̪ʰokɔɾ।
t̪ɔkʰon bɪkkʰubd̪ʱo elɐkɐbɐʃɪ e ɟuʲɐ kʰɛlɐ bond̪ʱeɾ d̪ɐbɪt̪e elɐkɐe̯ ʃɔmɐbeʃ o mɐnobbɔnd̪ʱonʃɔho pɾoʃɐʃoneɾ kɐcʰe sɐd̪oklɪpɪ d̪ɪʲecʰen t̪ɪɾ kʰɛlɐ bond̪ʱeɾ d̪ɐbɪt̪e।
ʃɔmpɾot̪ɪ ʃunɐmgɔnɟ ʃɔhoɾe kukuɾeɾ ut̪pɐt̪ bɾɪd̪d̪ʱɪ pɐo̯ʷɐe̯ nɐgoɾɪkɾɐ ud̪bɪgno hoʲe pɔɽen।
pulɪʃ ɐɾɔo̯ ɟɐnɐe̯, mɐʃud̪ ɾɐnɐ mokt̪ɐɾpuɾ pɐkɪʲɐnpɐɽɐɾ pʰotɪkeɾ cʰele। 
bud̪ʱbɐɾ t̪ɐd̪eɾ ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
d̪ɛkʰɐ ɟɐk kɪ hɔe̯।
eɾ mod̪d̪ʱe beʃɪɾbʱɐgɪ bʱɔɾt̪ɪ hoʲecʰe ɟɔɾ, ʃoɾd̪ɪ-kɐʃɪ o dɐʲɾɪʲɐe̯ ɐkɾɐnt̪o hoʲe। 
e bɪʃɔʲe ɪɟumɪ ɟɐpɐnɪɟ kɪceneɾ poɾɪcɐlok ɐlɪ ɐɾsɐloneɾ bɛkt̪ɪgɔt̪o mobɐɪ̯l pʰone ɛkɐd̪ʱɪkbɐɾ kɔl koɾleo̯ t̪ɪnɪ ɾɪʃɪbʱ kɔɾennɪ।
bɔguɽɐ ɟelɐ bɐkɪ ʃɔmɔe̯ সতর্কতার ʃɔŋge kʰele।
ɐlɪpʰeɾ mɐ kʰɐled̪ɐ kɐ̃d̪t̪e kɐ̃d̪t̪e muɾcʰɐ ɟɐn।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪e obʱɪɟɐn cɐlɪʲe ɔboɪ̯d̪ʱo e mɐlɐmɐl ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
moŋgolbɐɾ ɾɐt̪e nɔgoɾɪɾ bɔtt̪ɔlɐ ɐd̪om ɐlɪ hɐɟɪɾ golɪɾ nɪɟɔʃʃo bɐʃbʱɔbɔn t̪ʰeke t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ɐɾ eʃɔb bɪʃɔʲe kono kɔt̪ʰɐ bɔlɐɾ pɾoʲoɟon mone kɔɾen nɐ bole ɟɐnɐn।
ɐlo cʰɔɽɐt̪e pɐɾcʰen nɐ klɐbtɪɾ pʰutbɔlɐɾɾɐ।
nɐm pɾokɐʃ nɐ kɔɾɐɾ ʃɔɾt̪e bɪe̯npɪɾ ɛkɐd̪ʱɪk t̪ɾɪnomul net̪ɐkoɾmɪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ɐmɪnul ɪslɐm ɔnekd̪ɪn d̪ʱoɾe cɐ̃pɐɪ̯nɔbɐbgɔnɟeɪ̯ ɐʃen nɐ। 
ʃe kɐɾone ʃɐd̪ʱɐɾon bɐʃeɾ bʱɐɽɐɾ ʃɔŋge eʃɔb bɐʃeɾ bʱɐɽɐɾ hɪʃɐb koɾle colbe nɐ।
e ʃɔmɔe̯ upo-kɔmɪtɪɾ ɐhobɐʲok t̪oɾɪkul ɪslɐm bɔlen, ʃɔb pɾost̪ɐbeɾ ektɪ koɾe kopɪ ɐpnɐd̪eɾ d̪eʲɐ hoccʰe। 
ʃe d̪eʃeɾ ʃɔŋbɐd̪mɐd̪d̪ʱom pʰɪnnɐnʃɪʲɐl post e kʰɔboɾ ɟɐnɪʲecʰe।
d̪eʃeɾ ʃɔb mɐnuʃ ɾɐɟnɪt̪ɪ koɾe nɐ।
t̪ɪn mɛce d̪utɪ uɪ̯ket nɪʲecʰen bɐŋlɐd̪eʃeɾ t̪ɐɾkɐ ɔlɾɐu̯ndɐɾ।
ʃɐgoɾd̪ɪgʱɪɾ t̪ɪɾe onuʃtʰɪt̪o ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn bɔkt̪ɐ cʰɪlen bɪe̯npɪ ceʲɐɾpɐɾsneɾ upod̪eʃtɐ pʰɔɟluɾ ɾɔhomɐn।
pɔɾe mɔnt̪ɾɪpoɾɪʃɔd̪ bɪbʱɐg t̪ʰeke e ʃɔŋkɾɐnt̪o pɾoggɐpon ɟɐɾɪ hɔe̯।
bɔleɾ upoɾ oɾ nɪʲont̪ɾon eboŋ ɐt̪t̪obɪʃʃɐʃ oke e muhuɾt̪e bɪʃʃeɾ ɛkonombɔɾ bolɐɾ hɪʃebe pɾot̪ɪʃtʱɪt̪o koɾecʰe।
bɔlɐɪ̯ bɐhullo, ɐt̪oŋko ɛkʰon ʃɐmɾɐɟɟobɐd̪ɪ bɪʃʃoɾɐɟnɪt̪ɪ eboŋ luteɾɐ d̪eʃɪʲo ɾɐɟnɪt̪ɪɾ ɔnnot̪ɔmo ɔbolɔmbon। 
t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe d̪ɾut̪o kɔksbɐɟɐɾ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe gele cɪkɪt̪ʃɔk mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
moŋgolbɐɾ d̪ɪnɐɟpuɾ sɪnɪʲoɾ ɟelɐ o d̪ɐʲɾɐ ɟɔɟ hosen ʃohɪd̪ ɐhomed̪eɾ ɐd̪ɐlɔt̪e oɪ̯ cɐncollokɔɾ mɐmolɐɾ ʃɐkkʰo pɾod̪ɐneɾ d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo cʰɪlo।
ɐʃnno sɔpʰoɾe d̪utɪ oʷɐnde kʰelbe t̪ɐɾɐ।
t̪ɔbe kʰuneɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o d̪utɪ ɪsʃuɪ̯ upoɟelɐɾ ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃeɾ mod̪d̪ʱe gʱuɾpɐk kʰɐccʰe।
cɔttogɾɐm ele ɔpʰɪʃeɾ od̪ʱɪne ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk pɾokɔlpeɾ ɟonno bʱumɪ od̪ʱɪgɾohoneɾ kɐɟ colcʰe।
e pɾoʃɔŋge t̪ɪnɪ bɔlen, ‘cʰobɪɾ ʃutɪŋ eboŋ ɐnuʃɐŋgɪk ʃɔbkɪcʰu mɪlɪʲe d̪ɐɾun upobʱog koɾcʰɪ। 
bɪkkʰobʱkɐɾɪ ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk ɐbd̪ul hɐlɪmeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐɾt̪ʰɪk ɔnɪʲom o d̪uɾnɪt̪ɪɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o t̪ʰɐkɐɾ obʱɪɟog ɾoʲecʰe। 
ʃɔmpɾot̪ɪ mɪlonɐʲot̪ɔntɪ bʱeŋe ʃeɪ̯ st̪ʰɐne not̪un cɐɾt̪ɔlɐ bɪʃɪʃto bʱɔbon nɪɾmɐneɾ kɐɟ ʃuɾu hoʲecʰe।
eɪ̯ d̪uɪ̯ net̪ɐɾ upost̪ʰɪt̪ɪt̪e cʰɐt̪ɾolɪg net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe bɛpok ut̪ʃɐho-ud̪d̪ɪpɔnɐɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
pensɪlvɐnɪʲɐr eɾɐ elɐkɐɾ bɐʃɪnd̪ɐ mɛɾɪ hoɾomɐnɔʃkɪ ɟɐnɪʲecʰen, bɪleɾ puɾo tɐkɐtɐ ɐgɐmɪ nɔbʱembɔɾeɾ mod̪d̪ʱe poɾɪʃod̪ʱ kɔɾɐɾ ɟonno bɔlɐ hoʲecʰɪlo। 
bɔɾt̪omɐn ʃɔɾkɐɾo e gɔbeʃonɐɾ upoɾ ɟoɾ d̪ɪʲecʰe।
pɔɾe ɐmɐd̪eɾ kʰõɟ-kʰɔboɾ nɪʲe pʰon ɾekʰe d̪ee̯।
ɾɐt̪e d̪ʱɔɾʃoneɾ pɔɾ ɾobbɐɾ ɐbd̪ul hɐmɪd̪eɾ bond̪ʱu tɪʃʃu, ɾɔkɪ t̪ɐɾ meʲeke bɐʃɐe̯ pʰɪɾɪʲe d̪ɪʲe ɟɐe̯। 
t̪ɐ nɐ hole d̪uɾnɪt̪ɪɾ gʱɔtonɐ gʱott̪e pɐɾe।
e nɪʲe elɐkɐe̯ t̪olpɐɽ ʃuɾu hoʲecʰe।
ecʰɐɽɐo̯ lepo-kɐ̃t̪ʰɐ pɐnɪt̪e pʰele d̪ee̯।
ɐhobɐʲok kɔmɪtɪke ɐgɐmɪ t̪ɪn mɐʃeɾ mod̪d̪ʱe ʃɔmmeloneɾ mɐd̪d̪ʱome puɾnɐŋgo kɔmɪtɪ gɔtʰon koɾt̪e bɔlɐ hoʲecʰe।
ɐlocɔnɐ ʃuɾu hɔl bɪnod̪ɔn ɟɔgot̪e, d̪ɔɾʃokeɾ mukʰe mukʰe, nɐtɔk cʰoɽɪʲe pɔɽlo ɪu̯tɪu̯b eboŋ pʰesbuke। 
ʃetɐɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e ɪu̯dɪ mɐmlɐ neʲɐ hoʲecʰe।
eɾ d̪ɐe̯ t̪ɪnɪ kɐ̃d̪ʱe neben।
t̪ɐke ɟɪggɐʃɐbɐd̪ kɔɾɐ hɔbe।
ʃunɐnɪt̪e eʃɔmɔe̯ elɐkɐbɐʃɪɾ bɪbʱɪnno pɾoʃneɾ ut̪t̪oɾ d̪ɛn bɛlɐɾ nɪɾbɐhɪ poɾɪcɐlok soɪ̯ʲd̪ɐ ɾɪɟoʷɐnɐ hɐsɐn।
etɐ ʃɐɾɐ bɐŋlɐd̪eʃ d̪ekʰt̪e pɐbe।
ɐɪ̯neɾ bɐɪ̯ɾe keu̯ nɔe̯।
e bɔcʰoɾeɾ ʃuɾuɾ d̪ɪke d̪ɪɾgʱod̪ɪneɾ pɾemɪk ɟene gudenɐfke bɪʲe kɔɾen pɾɪt̪ɪ।
e ʃɔmɔe̯ ubʱɔʲpokkʰo ceʲɐɾ cʰoɽɐcʰuɽɪ o mɐɾɐmɐɾɪt̪e lɪpt̪o hɔe̯।
bʱobɪʃʃot̪e ɛmon kɐɟ ɐɾ koɾbe nɐ- ɛmon pɾot̪ɪsɾut̪ɪ d̪ɪle pulɪʃ t̪ɐke cʰeɽe d̪ee̯।
ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle t̪ɐke ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱome ɟel hɐɟot̪e pɐtʱɐno hoʲecʰe।
eɪ̯ ʃɔɾgd̪ut̪tɪ bet̪ʰelheme ɟɔnmo neʲɐ ɟɪʃukʰɾɪsteɾ pɾot̪ɪk।
gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪o mɔʲnul ɛkoɪ̯ upoɟelɐɾ cɔɾ mohonpuɾ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o d̪eld̪ɐɾ ɐkɔnd̪eɾ cʰele।
pɔɾt̪ugɪz ɟubɔɾɐɟ ɟɔle utʰt̪eɪ̯ kʰɔɽkutoɾ mɔt̪o uɽe gɛlo ɟubʱentɐʃ।
kɪnt̪u ɔnek ʃɔmɔe̯ kʰeleo mone hɔe̯ pete kʰɪd̪e ɾoʲe ɟɐe̯।
ebɐɾeɾ sɾɐbone ɐŋʃɪk cɔnd̪ɾogɾohono gʱotbe।
et̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen t̪ɐɾɐbo pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ meʲoɾ hɐʃɪnɐ gɐɟɪ।
pɾokɐʃɪt̪ɔ pʰuteɟe d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, ɔt ɾɐɪ̯t muvmenteɾ ɛkɟon net̪ɐ ɾɪcɐɾd spenʃɐɾ ɛk ʃɔmmelone kɔt̪ʰɐ bolcʰen। 
bokt̪obbo ɾɐkʰen ɪu̯pɪ ʃɔd̪oʃʃo pɛnel ceʲɐɾmɛn ʃoɾɪf ud̪d̪ɪn bɐbu, ɐbd̪ul mɐlek d̪eo̯ʷɐn, mohɐmmɔd̪ ɐbu bɔkoɾ pɾomukʰo। 
ɐɾ e ɟonnoɪ̯ pɔd̪ hɐɾɐt̪e hoʲecʰe t̪ɐke।
t̪ɐcʰɐɽɐ eʃɔb nɪʲe ɐmɪ ɐɾ kono ɟʱɐmelɐɾ mod̪d̪ʱe neɪ̯।
nɪɾmɐn koɾecʰe pʰɐgun ɔdɪo̯ bʱɪʃon।
bɔɾbɔɾ e gʱɔtonɐe̯ st̪ʰɐnɪʲod̪eɾ mod̪d̪ʱe kʰobʱeɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
boɪ̯tʰɔke teksɐʃeɾ pɔt̪ɐkɐ o t̪ɐɪ̯o̯ʷɐneɾ pɔt̪ɐkɐ cʰɪlo ɟɐ d̪ɛkʰɐ gɛcʰe ɛboteɾ tuɪ̯t kɔɾɐ cʰobɪt̪e।
ɐmɾɐ eʃɔbeɾo ʃɔmɐd̪ʱɐn cɐɪ̯।
pondɪt̪pukuɾ bɐɟɐɾe t̪ɐɾ ʃelun।
ɔnek d̪ɪn stɪk hɐt̪e d̪ou̯ɽɐno hɔʲnɪ।
t̪ɐd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾeɾ ceʃtɐ colcʰe bole ɟɐnɐn osɪ।
t̪ɐd̪eɾke upoɟelɐɾ bɪbʱɪnno st̪ʰɐne bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐmɐɾ test t̪ʰeke ɔboʃɔɾeɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o cuɽɐnt̪o।
eɾ ɐge not̪un kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ kɾest d̪eʲɐ hɔe̯।
kʰulnɐɾ dumuɾɪʲɐ upoɟelɐɾ ɐtlɪʲɐe̯ pɾot̪ɐp kumɐɾ ɾɐe̯, nɔɽɐɪ̯leɾ লোহাগাড়ার kotɐkol ɪu̯pɪt̪e mɐɾɪʲɐ hosen mononɔʲon peʲecʰen। 
ot̪ɪt̪e kɔkʰono ɛmontɪ d̪ɛkʰɐ ɟɐʲnɪ।
ɐɟ bɪo̯e̯ɾ nɪɾbɐhɪ kɔmɪtɪ ʃɔbʱɐ koɾe nɪɾbɐcɔn ɐʲoɟoneɾ pɾost̪ut̪ɪ ʃuɾu hɔbe।
kɪnt̪u d̪eʃtɪɾ e ɟɐt̪ɾɐɾ bɪcɐɾ-bɪsleʃɔn cɪnɐ ʃɔmɐɟeɾ mokɐbelɐ kɔɾɐ pɾod̪ʱɐn ʃɔmoʃʃɐguloɾ bɪkɐʃeɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪eɪ̯ hɔbe।
ʃonɪbɐɾ d̪upuɾeɪ̯ gɾepʰt̪ɐɾ ʃɔbɐɪ̯keɪ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱome ɟelhɐɟɔt̪e pɐtʱɐno hoʲecʰe।
d̪ɔɾʃonpɾɐɾt̪ʰɪɾɐ ɐcʰe pɾɐʃɐd̪eɾ bɐɪ̯ɾe।
gʱɔtonɐɾ pɔɾ mod̪d̪ʱoɾɐt̪e eɪ̯ skuleɾ d̪uɪ̯ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk ɐbɐʃɪk cʰɐt̪ɾo-cʰɐt̪ɾɪ hostel t̪ɛg koɾe।
ɐht̪ɔd̪eɾ st̪ʰɐnɪʲobʱɐbe cɪkɪt̪ʃɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɟɐɾ poɾɪnot̪ɪ hoccʰe bɪʲe।
bʱɐɾt̪o cɐɾ bɔl bɐkɪ t̪ʰɐkt̪e ʃeɪ̯ ɾɐn tɔpoke ɟɐe̯।
bɐd̪d̪ʱo hoʲe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ cɐɾ cʰɐt̪ɾɪɾ obʱɪbʱɐbok bɐgmɐɾɐ upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ ɔpʰɪsɐɾeɾ kɐcʰe lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog kɔɾen।
t̪ɔd̪ont̪o ɾɪpoɾt pɐo̯ʷɐɾ pɔɾ mɾɪt̪t̪uɾ ɾɔhoʃʃo ud̪gʱɐton kɔɾɐ ɟɐbe।
ʃɐon mɐke ɾokkʰɐe̯ egɪʲe ele t̪ɐɾ gɔlɐe̯ cʰuɾɪ d̪ɪʲe ɐgʱɐt̪ koɾe ɟonɪ।
ʃe kɐɾoneɪ̯ pʰɾɐncɐɪ̯ɟɪbʱɪt̪t̪ɪk tuɾnɐment-gulot̪e nɪɟeɾ kɛɾɪʲɐɾ kʰũɟe nɪʲecʰen।
t̪ɔbe t̪ɐt̪kʰonɪkbʱɐbe t̪ɐd̪eɾ poɾɪcɔe̯ ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ।
et̪e bɪbʱɪnno bɪbʱɐgeɾ pɾɐe̯ d̪uɪ̯ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ ɔŋʃo nen।
ɟod̪ɪoː e muhuɾt̪e bɐŋlɐd̪eʃe ɟou̯t̪ʰo pɾoɟoɟɔnɐe̯ cʰobɪ nɪɾmɐn ʃɔɾkɐɾɪbʱɐbe bond̪ʱo ɾoʲecʰe।
eɾ ʃɪkɾɪt̪ɪ ʃɔɾup ɛkɐd̪ʱɪkbɐɾ ɟɐt̪ɪʲo cɔloccɪt̪ɾo pɔd̪oko t̪ulecʰen gʱɔɾe।
osɪ ɛkee̯m mɪɟɐnul hɔk ɟɐnɐn, mɔnoɟɪd̪eɾ ɪmɐm ʃofɪkul ɪslɐm tʰɪkmɔt̪o nɐmɐɟ pɔɽɐt̪e pɐɾen nɐ। 
ɟoɾuɾɪbʱɪt̪t̪ɪt̪e eʃɔb bɐ̃d̪ʱ meɾɐmɔt̪ nɐ kɔɾɐ hole ɟe kono muhuɾt̪e plɐbɪt̪o hoʲe bɛpok kʰot̪ɪ hoʷɐɾ ɐʃoŋkɐ ɾoʲecʰe।
pɔt̪ʰe mɐd̪ʱbkʰɐlɪ ɪu̯nɪʲoneɾ kɐ̃tʰɐlt̪olɪ-coɪ̯t̪ɐ kʰɐleɾ beɪ̯lɪ bɾɪɟeɾ upoɾ utʰle t̪ɐ bʱeŋe pɔɽe।
bɛpok hɐɾe mɐɾɐ ɟɐccʰe d̪ʱoleʃʃoɾɪ nod̪ɪɾ mɐcʰ o elɐkɐɾ hɐ̃ʃo-muɾgɪ o goɾu cʰɐgolʃɔh bɪbʱɪnno d̪ʱɔɾoneɾ gɾɪhopɐlɪt̪o poʃu-pɐkʰɪ।
d̪uɪ̯ d̪ʱɐp egɪʲe tɐnɐ cʰɔe̯ bɔcʰoɾ d̪ʱoɾe pɾot̪ʰom st̪ʰɐne t̪ʰɐkɐ pʰɪnlɛndke pecʰone pʰelecʰe d̪eʃtɪ।
d̪uɪ̯ kɪlomɪtɐɾ d̪uɾe t̪ɐke mɐt̪ʰɐe̯ guɾut̪ɔɾo ɟɔkʰom ɔbost̪ʰɐe̯ ɟɪbɪt̪o ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
eʃɔb ɔnɪʲom-d̪uɾnɪt̪ɪɾ obʱɪɟogeɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ ɟɐcɐɪ̯ʲe ɟugɐnt̪ɔɾeɾ onuʃɔnd̪ʱɐnɪ tɪm nomunɐ hɪʃebe dʱɐkɐ kend̪ɾɪʲo kɐɾɐgɐɾke becʰe nɛe̯।
bɪʃeʃ koɾe pɾɐnt̪ɪk elɐkɐɾ goɾɪb mɐnuʃke ʃɔbceʲe beʃɪ koʃto pohɐt̪e hɔe̯।
mɪtʰɐmɪn ɾɐʃtɾopot̪ɪ mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ul hɐmɪd̪eɾ nɪɟ upoɟelɐ hoʷɐe̯ ekʰɐnkɐɾ nɪɾbɐkoneɾ upoɾ bɪʃeʃ d̪ɾɪʃtɪ ɾoʲecʰe ʃɔb mɔholeɾ।
lɔndon t̪ʰeke d̪eʃe pʰeɾɐɾ pɔɾ mɾɪt̪t̪uɾ ɐgeɾ ɾɐt̪eo t̪ɐɾ ʃɔŋge ɐmɐɾ kɔt̪ʰɐ hoʲecʰe।
eɟonno st̪ʰɪt̪ɐbɔst̪ʰɐ bɔɟɐe̯ ɾɐkʰɐɾ ɐbed̪ɔn kɔɾɐ hɔe̯।
ɾɐɟɐɾ cɪtʰɪ peʲe bod̪le ɟɐe̯ hoɾɪd̪ɐʃ bɔʃɐkeɾ puɾo ɟɪbɔn।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɪggɐʃɐbɐd̪eɾ ɟonno bʱumɪ ɔpʰɪʃe ɟɐo̯ʷɐɾ pɔt̪ʰe ɟoʃɪmke peʲe kɔt̪ʰɐ kɐtɐkɐtɪɾ ɛk pɔɾɟɐe̯ mɐɾd̪ʱoɾ koɾe।
ɐɾ eʃɔb mɔndope colcʰe d̪uɾgɐ puɟɐɾ ʃeʃ ʃɔmɔʲeɾ pɾost̪ut̪ɪ।
et̪e gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ ɪɟɪbɐɪ̯keɾ ɟɐt̪ɾɪ pʰɔɾhɐd̪ hoseneɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
ɐbɐhonɪɾ sɐɪ̯f ud̪d̪ɪn nen t̪ɪn uɪ̯ket।
ɔɾdɐɾ ʃɔɾbɔɾɐho ʃɔtʰɪk ʃɔmɔʲe d̪eʲɐo̯ ɔnɪʃcɪt̪ hoʲe poɽecʰe।
sɪlet : ɾobbɐɾ kompɐnɪgɔnɟe t̪ɪnɟɔn o goʷɐɪ̯ngʱɐte ɛkɟoneɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
ʃe kɐɾone t̪ɐd̪eɾke ʃɔmpuɾno tɐkɐ bɐŋlɐd̪eʃke pʰeɾt̪o d̪ɪt̪e hɔbe।
pɔd̪ot̪t̪ɛgeɾ ɟonno t̪ɪnɪ ɔʃust̪ʰot̪ɐke kɐɾon hɪʃebe d̪ekʰɪʲecʰen।
ʃɔbceʲe kɔm bɔʲoʃe teste d̪ɔʃ uɪ̯ket neʲɐɾ cʰotto t̪ɐlɪkɐt̪eo̯ nɐm t̪ulecʰen eɪ̯ ɔf-spɪnɐɾ।
pɾoʃɪkkʰon, d̪okkʰot̪ɐ unnɔʲon o ɾɪn gɾohon eɾ ɔpuɾbo ʃɔmmɪloneɾ mɐd̪d̪ʱome d̪ɐɾɪd̪ɾo d̪uɾɪkɔɾɔne e bɛŋk kɐɟ koɾcʰe। 
bʱɐɾt̪o petɾolɪʲɐm kɔɾpeɐ̯ɾeʃon lɪmɪtedeɾ mɛk lubɾɪkenteɾ ponnogulo bɐŋlɐd̪eʃe bɐɟɐɾɟɐt̪kɔɾoneɾ ɛkmɐt̪ɾo pɾot̪ɪʃtʱɐn kemlub lɪmɪted।
t̪ɔbe d̪ɐʲɪt̪t̪otɐ ʃɔbceʲe beʃɪ nɪt̪e hɔbe hɛɟɔludkeɪ̯।
ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk nɐɾɪ nɪɾɟɐt̪on pɾot̪ɪɾod̪ʱ pokkʰo upolɔkkʰk eɪ̯ ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmeloneɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
oɪ̯ ʃɔmɔe̯ɪ mɛnɪu ʃɔmɔɾt̪ʰokd̪eɾ uccʰɐʃe bʱɐʃɐlen mɐɾkɐs ɾɐʃpʰoɾd।
pʰɔle pɾot̪t̪ɔnt̪o ɔncɔl t̪ʰeke ɐgɔt̪o pɾoʃɪkkʰonɐɾt̪ʰɪɾɐ d̪uɾbʱeɐ̯ge pɔɽen।
ɟɐnɐ gɛcʰe, ɪd̪ul pʰɪt̪ɔɾeɾ ɐgeɾ d̪ɪn ɾobbɐɾ ɟubolɪg net̪ɐ mucʰɐ t̪ɐɾ ektɪ bɛkt̪ɪgɔt̪o kɐɟ kɔɾɐɾ ɟonno hɔkɐɾ gɐɟɪke nɪɾd̪eʃ d̪ɛn। 
tɾɐmpeɾ ɛmon bokt̪obbe ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ ʃɪmɐnɐ cʰɐɽɪʲe t̪ɐke nɪʲe t̪oɪ̯ɾɪ hɔe̯ boɪ̯ʃʃɪk ud̪beg।
sɾomɪkɾɐ ɟeno eɾ ɐgeɪ bet̪on-bonɐs pɐe̯ ʃɔɾkɐɾke e bɪʃɔʲe noɟoɾd̪ɐɾɪ koɾt̪e hɔbe।
t̪ɐɪ̯ cʰɐt̪ɾɪɾɐ ɐbɐɾ ɐnd̪olɔne nemecʰe।
ʃɐɾɐd̪ɪn d̪ʱoɾe ʃokt̪ɪɾ ɟogɐn d̪ɪt̪e ʃɔkkʰom dɪm।
pɔɾe pulɪʃɪ hɐmlɐɾ pɾot̪ɪbɐd̪e ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ bʱɪʃɪɾ bɐʃbʱbone gɪʲe bʱɐŋcuɾ cɐlɐe̯।
cuɽɐnt̪obʱɐbe tɪkɪt cekeɾ ɐnuʃtʰɐnɪkɔt̪ɐ ʃuɾu hot̪e ɛkʰono d̪ɔʃ mɪnɪt bɐkɪ।
ecʰɐɽɐ oɪ̯ ɪnʃotɪtɪu̯ʃɔn mɪlonɐʲot̪ɔne ɛk ʃɔɾoɪ̯sbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hɔbe।
eɟonno kɔtʰoɾ kɔɾmoʃucɪɾ dɐk d̪eʲɐ hoʲecʰe।
kɪnt̪u bɔɾt̪omɐne t̪ɐɾ ʃɔmpot̪t̪ɪɾ poɾɪmɐn ɔnek beʃɪ।
eɾpɔɾ t̪ɐɾ ʃɔbd̪eho nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hɔe̯ nɐɾɐʲongɔnɟe d̪ɪɾgʱod̪ɪneɾ kɔɾmost̪ʰɔl t̪olɐɾɐm kɔleɟe।
oɪ̯ ɟomɪɾ d̪ʱɐn kɐtɐke kend̪ɾo koɾe ʃombɐɾ ʃɔkɐle mɐnɪk gʱɔɾɐmɪ o ʃomɪɾɔn gʱɔɾɐmɪɾ mod̪d̪ʱe bɐkobɪt̪ɔndɐɾ ɛkpoɾɟɐʲe ʃɔŋgʱɔɾʃo bɐd̪ʱe।
t̪ɔbe kɪ poɾɪmɐn ʃɔɾnɐlɔŋkɐɾ kʰoʷɐ gɛcʰe e bɛpɐɾe ʃɔɾno bɛbʃɐʲɪɾɐ mukʰ kʰulcʰen nɐ।
kɪnt̪u bɪsɪbɪɾ t̪ɔd̪ont̪e beɾɪʲe ɐʃe ʃɐmsul hɔk skul ɟɐlɪʲɐt̪ɪ koɾecʰe।
kɪnt̪u ɛkʰon ʃetɐ hɐɾɪʲe gɛcʰe।
et̪e ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o koɾben pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐ।
t̪ɪnɪ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ t̪eɾesɐ meɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪt̪t̪oke pɾoʃneɾ mukʰe pʰele d̪ɪʲecʰen।
bud̪ʱbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ bond̪ʱo hoʲe ɟɐe̯ pʰeɾɪ sɐɾvɪs।
t̪ɐɾɐ mone koɾcʰen, ɟɔt̪o beʃɪ lokɟɔn ɐʃbe, bɪʃʃoɟuɽe ɟɪkɐ bʱɐɪ̯ɾɐʃ cʰɔɽɐnoɾ ɟʱũkɪ ʃeɪ̯ onupɐt̪eɪ bɐɽbe। 
ɐmɐɾ ɟonno eboŋ ɐmɐɾ puɾo d̪ɔleɾ ɟonno etɐ ɔnek bɔɽo kɪcʰu।
od̪ʱɪk munɐpʰɐɾ pɾolobʱɔne ʃɐd̪ʱɐɾon bɪnɪʲogkɐɾɪɾ kɐcʰ t̪ʰeke e ɔɾt̪ʰogulo ʃɔŋgɾoho kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐɟ mononɔʲonpɔt̪ɾo ɟɔmɐ d̪eʲɐɾ d̪ɪn।
t̪ɐɪ̯ mɐstɐɾs ʃeʃ koɾe eɾ upoɾ dɪgɾɪ nɪlɐm।
ʃukɾobɐɾ mɐgoɾɪbeɾ nɐmɐɟ pɔɽe t̪ɪnɪ d̪ɔɾbɐɾ ʃoɾɪfeɾ ʃɐmne ɾɐst̪ɐe̯ ele d̪uɾbɾɪt̪t̪oɾɐ ɟoɾpuɾbok ektɪ mɐɪ̯kɾobɐʃe t̪ule nɪʲe ɟɐe̯।
eɾpɔɾɪ sumɐɪ̯ʲɐ ɔggɐn hoʲe poɽecʰe ɟɐnɐn ɾɐʃɪd̪ɐ।
e nɪʲe ʃɐmɪ-st̪ɾɪɾ mod̪d̪ʱe ɟʱɔgɽɐ legeɪː t̪ʰɐkt̪o।
egulo st̪ʰɐnɐnt̪ɔɾeɾ mɐd̪d̪ʱome kɔmplɐʲens unnot̪ɪ koɾle ɐbɐɾ cɐlu koɾt̪eɪ̯ pɐɾe।
bɛŋkgulo bolcʰe, t̪ɐɾɐ ɟɔkʰon bɪnɪʲog koɾecʰe, t̪ɔkʰon bɪbʱɪnno kompɐnɪɾ ʃeʲɐɾeɾ d̪ɐm ɔnek kɔm cʰɪlo। 
ɛkpoɾɟɐʲe ʃɔbɐɪ̯ke kɔlɐbɐgɐn mɐtʰ t̪ʰeke beɾ koɾe d̪ɪʲe ɐbɐɾ poɾɪcɔʲpot̪ɾo d̪ekʰe d̪ekʰe dʱokɐno hɔe̯।
ɐbɐɾ t̪ulnɐmulok d̪ɐmo kɔm।
ʃulko kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ bolcʰen, ɐmd̪ɐnɪ nɪt̪ɪ ɐd̪eʃ onuɟɐʲɪ bɪe̯stɪɐ̯ɪɾ onumod̪on cʰɐɽɐ eʃɔb kɔʃɔmetɪks bɛgeɟe ɐmd̪ɐnɪ kɔɾɐ ɟɐe̯ nɐ। 
ed̪eɾ mod̪d̪ʱe kɔʲekɟɔnke nɪʲog d̪eʲɐ hɔe̯।
bɐɾselonɐe̯ t̪ɐɾ poɾɪcɔe̯ cʰɪlo uɪ̯ŋgɐɾ।
pulɪʃ kʰɔboɾ peʲe gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐne।
ɐht̪o ʃɐhɪd̪ɐ begom ɟɐnɐn, ʃɐh-ɐlom cɔnpɐɽɐ punoɾbɐʃon kend̪ɾo elɐkɐɾ ɛkɟon bɔɽo d̪ʱɔɾoneɾ mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪ। 
t̪ɪnɪ ɐɪ̯eseɾ t̪ot̪t̪ʰomɔnt̪ɾɪɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾt̪en।
ecʰɐɽɐo̯ d̪ɪ-pɐkkʰɪk ɛkɐd̪ʱɪk ɪbʱente ɔŋʃo neben t̪ɪnɪ।
pɐɾkɪŋs bɔlen, ‘ɐmɪ mone koɾɪ ʃɔmɔe̯ eʃecʰe ɪŋlɛndeɾ ɟɐt̪ɪʲo ʃoŋgɪt̪ kɪ hɔbe t̪ɐ not̪un koɾe bɪbeconɐ kɔɾɐɾ। 
e ɐʲoɟone pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ʃɐbek ʃocɪb nɔɟoɾul ɪslɐm kʰɐn।
ɟugmo kɔmɪʃonɐɾeɾ kɐcʰ t̪ʰeke d̪uɪ̯ mɐʃ ʃɔmɔe̯ bɾɪd̪d̪ʱɪɾ ɐbed̪ɔn kɔɾɐ ɟɐbe।
ɐpnɪ ɐpnɐɾ ummɔt̪ɔʃɔho pɾobʱuɾ pɾoʃoŋʃɐ o t̪ɐʃbɪho koɾun।
ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ɔnek elɐkɐ ɔnd̪ʱokɐɾe cʰɪlo।
pʰɔle ɐɾ kɪcʰud̪ɪn pɔɾ tɔmetoɾ d̪ɐm ɐɾɔo̯ ɔɾd̪ʱeke neme ɟɐo̯ʷɐɾ ɐʃoŋkɐ ɾoʲecʰe।
pɾot̪ɪbɐɾɪ t̪ɪn pɐɾbot̪t̪o ɟelɐɾ skulgulo pɐʃeɾ hɐɾe pɪcʰɪʲe t̪ʰɐkɐe̯ cɔttogɾɐm ʃɪkkʰɐ boɾdeɾ ʃɐɾbɪk pʰɔlɐpʰɔle t̪ɐ pɾobʱɐb poɽt̪o।
ɔnuʃtʰɐneɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen nɐttokɐɾ, nɐtto nɪɾd̪eʃk-obʱɪnet̪ɐ d. ɪnɐmul hɔk। 
e ɾogɪd̪eɾ eɪ̯dɔs hoʷɐɾ ɟʱũkɪ t̪ʰɐke।
pʰɔle ʃɪʃu o cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪʃɔho bɔʲoʃko pɔt̪ʰocɐɾɪɾɐ ɾɐst̪ɐ pɐɾɐpɐɾ hot̪e gɪʲe d̪uɾgʱɔtonɐe̯ pot̪ɪt̪o hoccʰe।
tɛg koɾecʰen ɟɛklɪnkeo̯।
nɪɟed̪eɾ ɪccʰemɔt̪o kʰɐt̪ɐpɔt̪ɾo ɟɔbd̪o koɾe nɪʲe ɟɐccʰen।
pɔɾe t̪ɐke ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱome ɟelɐ kɐɾɐgɐɾe pɐtʱɐno hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ ektɪ kʰud̪ɾo ɔŋʃeɾ mɐlɪk mɐt̪ɾo।
ɐgɐmɪ bɔcʰoɾ dʱɐkɐe̯ punɔɾɐe̯ e ʃɔŋlɐp onuʃtʰɪt̪o hɔbe।
ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔnt̪ɾɐʃbɐd̪ o ɟɔŋgɪbɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe lɔɽɐɪ̯ koɾt̪e oɪ̯kkobɔd̪d̪ʱo ud̪d̪og neʲɐɾ bɛpɐɾeo ɛkmɔt̪ hɔn e d̪uɪ̯ net̪ɐ।
e ʃɔmɔe̯ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel ɐpot̪t̪ɪ ɟɐnɪʲe bɔlen, ɐmɪ ɐt ʃɔpt̪ɐho ʃɔmɔe̯ ceʲecʰɪ। 
mulɔt̪o ɾɐnnɐ gʱɔɾe bɛbohɐɾeɾ kɔt̪ʰɐ mɐt̪ʰɐe̯ ɾekʰeɪ etɪ t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɪʲɐɾeɾ ɟɔŋgɪbɐd̪eɾ ʃɔmpɾɪkt̪ot̪ɐɾ kono t̪ot̪t̪ʰo ɐnuʃtʰɐnɪkbʱɐbe mɐlɔʲeʃɪʲɐn kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɐmɐd̪eɾke ɟɐnɐnonɪ।
t̪ɔbe ʃɔt̪obʱɐg nɪʃcɪt̪o nɐ hoʲe e bɪʃɔʲe ɐmɪ bolt̪e cɐɪ̯ nɐ।
pʰul d̪ɪʲe sɾod̪d̪ʱɐ nɪbed̪ɔneɾ pɔɾ bɪe̯npɪɾ pɾot̪ɪʃtʱɐt̪ɐ ɟɪʲɐu̯ɾ ɾɔhomɐneɾ ɐt̪t̪ɐɾ mɐgopʰeɾɐt̪ kɐmonɐ koɾe bɪʃeʃ monɐzɐt̪ kɔɾɐ hɔe̯।
pɾɪʲoɟɔnd̪eɾ ɟonno pɔcʰond̪eɾ ɟɐmɐkɐpoɽ kɪnt̪e t̪oɾuno-t̪ɔɾunɪɾɐ bʱɪɽ koɾcʰen bɪponɪbɪt̪ɐne।
e mɐmlɐʲo t̪ɐɾ ɐpɪleɾ ʃuɟog ɐcʰe।
mone hɔe̯ ɐmɾɐ spɪn bʱɐloɪ̯ kʰelecʰɪ।
empɪ d̪eʃeɾ bɐɪ̯ɾe ɔbost̪ʰɐn koɾcʰen।
bɔnd̪oɾe ʃulkɐʲonɟoggo mullo pɾobɾɪd̪d̪ʱɪ slɔt̪ʰeɾ kɐɾon hɔl ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ponnobɐɟɐɾeɾ mond̪ɐ।
ʃɪʃutɪɾ bɐbɐ ɟɐnɐn, t̪ɪnɪ nɪɟe ɾɪkʃɐcɐlok। 
ʃonɪbɐɾ mokkʰɔm ʃuɟog peʲe t̪ɐɾɐ dɔneɾ upoɾ gulɪ cɐlɐe̯।
ɐɟke bɐŋlɐd̪eʃ nɪʲe gɔɾbo koɾe bɪʃʃeɾ onnoʃɔb d̪eʃgulo।
t̪ɔd̪ont̪okɔɾt̪ɐke ʃɐɾɐkkʰon gʱɪɾe t̪ʰɐklo ud̪bɪgno kɛmeɾɐ-kɔlom ɐɾ lɛptɔp।
ed̪ɪke bɪe̯npɪ ceʲɐɾpɐɾʃɔn kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɾ t̪ɐt̪kʰonɪk nɪɾd̪eʃe st̪ʰɐnɪʲo bɪe̯npɪɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ t̪ɐd̪eɾ ʃɐmoɾt̪ʰo onuɟɐʲɪ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ nɪʲe d̪uɾgɔt̪od̪eɾ pɐʃe d̪ɐ̃ɽɪʲecʰen।
ɟelɐ mɛɟɪstɾet o ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk kʰɐn mohɐmmɔd̪ nuɾul ɐmɪn ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, lɐʃ ut̪t̪oloneɾ ɟonno ektɪ ɐbed̪ɔn pɐo̯ʷɐ gɛcʰe। 
kɐɾon t̪ɐɾɐ t̪ɐd̪eɾ nɐt̪ɪ-nɐt̪onɪd̪eɾ mɪʃtɪd̪ɾobbo o motɐ hoʷɐɾ kʰɐbɐɾ d̪ɛn।
e tɪmtɪ cʰɐɽɐ bɐŋlɐd̪eʃe ɐɾ kono hɐʃpɐt̪ɐle ɪmoplɛnt st̪ʰɐpone puɾnɐŋgo d̪ɔl neɪ̯।
mɔhɐngoɾe ɾɐʃɪd̪ɐ ɟɐmɐlke ɐhobɐʲok o ɐʲeʃɐ ɐkt̪ɐɾ d̪ɪnɐke sɪnɪʲoɾ যুগ্ম kɔɾɐ kɔɾɐ
ɐɟ ɐʃɐmɪpɔkkʰo ɟukt̪ɪ upost̪ʰɐpon koɾbe।
eʃɔmɔe̯ upost̪ʰɪt̪ ɟubok ɟɐkɪɾ hosenʃɔho kɔʲekɟɔn t̪ɪbɾo pɾot̪ɪbɐd̪ kɔɾen।
ʃɔbʱɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ begom ɾokeɐ hɔleɾ pɾobʱost od̪d̪ʱɐpok d. nɐɟmɐ ʃɐhɪn।
ektɪ ʃɪʃuɾ জন্মদিনে ʃuɾ,ʃe ʃuɾ,সে ʃuɾ ʃune ɟʱɔlʃe ওঠে 
ʃombɐɾ mɔnt̪ɾɪɾ ɟonno ʃɔbʱɐmɔnco t̪oɪ̯ɾɪʃɔho t̪ɾɐn bɪt̪ɔɾon ɔnuʃtʰɐneɾ kɐɾone pɔɾ pɔɾ d̪uɪ̯ d̪ɪn poɾɪkkʰɐ hɔʲnɪ bole ɟɐnɪʲecʰe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge e mɐmlɐ cʰɔe̯ mɐʃeɾ mod̪d̪ʱe nɪʃpot̪t̪ɪ koɾt̪e nɪmno ɐd̪ɐlɔt̪ke nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ hɔe̯।
bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, ɐlɪ ɐɟom pɾobɐʃeɾ mɐtɪt̪e bɐŋlɐ ʃɐhɪt̪t̪oke pɾobɐʃɪd̪eɾ kɐcʰe t̪ule d̪ʱoɾe ɟe ɔbod̪ɐn ɾekʰecʰen t̪ɐ ʃot̪t̪ɪɪː pɾoʃoŋʃɐɾ d̪ɐbɪd̪ɐɾ। 
ɟe ɟe pɾɐkɾɪt̪ɪk ɟʱɔɽ ɟɔloccʰɐʃ hɔe̯ t̪ɐ ʃund̪oɾbonɪ pɾot̪ʰome mokɐbelɐ koɾe ɐmɐd̪eɾ ɾokkʰɐ
lɪkʰɪt̪o bokt̪obbe bɔlɐ hɔe̯, bʱɐɾt̪o t̪ʰeke ɐʃɐ mɐd̪ok bɛbʃɐ nɪʲont̪ɾon koɾt̪en ɐd̪ɪt̪mɐɾɪ t̪ʰɐnɐɾ ʃod̪d̪o bod̪lɪ hoʷɐ eɛʃoɐ̯ɪ̯ golɐm most̪ofɐ। 
pulɪʃ t̪ɐ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe nɪɟed̪eɾ hepʰɐɟt̪e nɪʲe ɟɐe̯।
ɟʱɔɽeɾ ʃɔmɔe̯ gʱɔɾeɾ nɪce cɐpɐ pɔɽe ʃɔɾupkɐtʰɪt̪e skulcʰɐt̪ɾɪ eboŋ ɟʱɪkɾgɐcʰɐe̯ ɔpɔɾ ɛk bɾɪd̪d̪ʱo mɐɾɐ gɛcʰen।
bɐd̪d̪ʱot̪ɐmulok ɔboʃɔɾe pɐtʱɐno hoʲecʰe dɾɐɪ̯bʱɐɾ mohɐmmɔd̪ ɐbul kɐlɐm ɐɟɐd̪ke।
ud̪d̪ʱɐɾ hoʷɐ ɾohɪŋgɐɾɐ ɟɐnɪʲecʰen ɐɾɔo̯ ɔɾd̪ʱo ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk ɾohɪŋgɐ nɐɾɪ, puɾuʃ o ʃɪʃu nɪkʰõɟ ɾoʲecʰe। 
cɔɾbʱɔd̪ɾɐʃon ʃɐst̪ʰo kɔmplekseɾ ɟoɾuɾɪ bɪbʱɐge kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk ɟuʲel hɐsɐn ɟɐnɐn, ‘ɟɔɾdɐn pʰeɾt̪o gɾɪhobod̪ʱuɾ ʃoɾɪɾeɾ bɪbʱɪnno st̪ʰɐne ɐgʱɐt̪ɟonɪt̪o bɛt̪ʰɐ ɾoʲecʰe। 
ʃuɾutɐ bʱɐlo koɾecʰɪlɐm।
ɟukt̪oɾɐʃtɾo bʱotd̪ɐn t̪ʰeke bɪɾɔt̪o cʰɪlo।
e ɔbost̪ʰɐe̯ st̪ʰɐnɪʲoɾɐ t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe kɐlɪgɔnɟ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐn।
ɐɾɔo̯ ʃɔmɔe̯ lɐgbe।
e ʃɔmɔe̯ bɔɟɾopɐt̪ hole gʱɔtonɐst̪ʰɔle bɐɾek o t̪ɐheɾ nɪhɔt̪o hɔn।
gulɪbɪd̪d̪ʱo sɐd̪d̪ɐm mɐɾɐ ɟɐe̯।
d̪ɾut̪ɔgot̪ɪt̪e ɔtoɾɪkʃɐtɪ kʰɐɟɐ gɐɾden sɪtɪɾ ʃɐmne poũ̯cʰole cɐlok hɔtʰɐt̪ ʃɔɟoɾe bɾek koʃe।
d̪upuɾe kɐɾkʰɐnɐtɪɾ gud̪ɐmeɾ bʱet̪oɾe oʷeldɪŋʲeɾ kɐɟ hoʲecʰe।
cʰɪnt̪ɐɪ̯ ɾod̪ʱe ɾɐst̪ɐe̯ pulɪʃeɾ pɾohoɾɐ boʃecʰe।
ʃeɪ̯ d̪utɪ tɾopʰɪ nɪʲe d̪ɐ̃ɽɪʲecʰɪlo kɛmeɾɐɾ ʃɐmne।
ɾonɐldo, koɾɪm benɟemɐ, tonɪ kɾus, mɐɾkeɐ̯ ɐʃenʃɪo̯, lukɐ mdoɾɪcɔɾɐ koɾecʰen ʃuɟog nɔʃto। 
pʰɔle ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ moŋgolbɐɾ benc d̪ɪʲe ʃohɪd̪ mɪnɐɾ t̪oɪ̯ɾɪ koɾe eɪ̯ d̪ɪboʃotɪ pɐlon koɾe।
ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen nɐɾɐʲongɔnɟ ɟelɐ bɪe̯npɪɾ ɟubod̪ɔl ʃɔbʱɐpot̪ɪ moʃɐɾɔpʰ hosen।
bɐɽɪ pʰeɾɐɾ ɐkut̪ɪ ɟɐnɐleo̯ pɾokɾɪt̪o tʰɪkɐnɐ nɐ t̪ʰɐkɐe̯ eɾpɔɾ t̪ʰeke kɐɾɐbʱog koɾt̪e t̪ʰɐken।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e e gʱɔtonɐ gʱotecʰe।
kɪcʰutɐ kɔmɪdɪ t̪ʰɐkleo̯ ot̪ɪ bʱɐ̃ɽɐmɪ neɪ̯।
ɛkeɾ pɔɾ ɛk bolɪŋ noɪ̯punne t̪ɐɾ nɐm gẽt̪ʰe ɟɐccʰe kɾɪketpɾemɪd̪eɾ ɾɪd̪ɔʲe।
eʃɔmɔe̯ bɪe̯sef gulɪ koɾle gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ ʃɐhlɐl mɐɾɐ ɟɐe̯।
mɐnuʃeɾ bɐɽɪ gʱɔɾe pɐnɪ utʰecʰe।
pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ nɔbonɪɾbɐcɪt̪o meʲoɾ ɐlhɐɟ cʰɐbɪɾ ɐhmod̪ cou̯d̪ʱuɾɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɔnuʃtʰɐn ʃuɾut̪eɪː pobɪt̪ɾo koɾɐn t̪elɐo̯ʲɐt̪ kɔɾen ɐbu bɔkkoɾ।
ʃukɾobɐɾ bɪkɐle buɽɪcɔŋ upoɟelɐɾ mokɐm ɪu̯nɪʲon ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ud̪d̪oge ʃɔd̪oʃʃo ʃɔŋgɾoho obʱɪɟɐneɾ ɔnuʃtʰɐne t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
eɾ pʰɔle boɾdeɾ nɪʲom mot̪ɐbek ut̪t̪ɔɾpot̪ɾogulo punonɪɾɪkkʰon koɾe pʰɔlɐpʰɔl pɾokɐʃ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɾonɐldo nɪɟeɾ d̪ɪt̪ɪʲo goltɪ pet̪e pɐɾt̪en।
e ʃɔmɔe̯ ɾobɪd̪ɐʃ d̪okɐne ele t̪ɐɾ ʃɔŋge pɐo̯nɐ tɐkɐ nɪʲe t̪ɐɾ ʃɔŋge bɐkobɪt̪ɔndɐ hole ʃe ut̪t̪eɟɪt̪o hoʲe cɔle ɟɐe̯।
ɾobbɐɾ ɾɐt̪e ke bɐ kɐɾɐ pukuɾgulot̪e bɪʃ pɾoʲog koɾe।
ɛk ʃɔpt̪ɐho d̪ʱoɾe oɾunɐcɔl o ɐʃɐme tɐnɐ বৃষ্টিপাত hoccʰe।
t̪ɔbe e bɛpɐɾe ɛkʰono kɪcʰu bʱɐbɪnɪ।
hɔɾot̪ɐl-ɔbɾod̪ʱe pulɪʃeɾ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ nɐʃokɔt̪ɐ mɐmlɐ ɾoʲecʰe hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ net̪ɐkoɾmɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe।
ekkʰet̪ɾe bohu kompɐnɪ ɔstɾelɪɐ t̪ʰeke t̪ɐd̪eɾ bɛbʃɐ gutɪʲe ɟukt̪oɾɐʃtɾe nɪʲe ɟet̪e pɐɾe।
pɐkɪst̪ɐnke uɽɪʲe eʃɪʲɐ kɐp pʰɐɪ̯nɐle bʱɐɾt̪eɾ mukʰomukʰɪ bɐŋlɐd̪eʃ।
ʃɐhɟɐd̪puɾ : ʃɐhɟɐd̪puɾe bɐʃcɐpɐe̯ pʰoɾɪd̪ul ɪslɐm nɐmeɾ ɛk sɪe̯nɟɪcɐlɪt̪o ɔtoɾɪkʃɐ cɐlokeɾ mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe।
mɪɾɟɐ pʰokʰɾulʃɔho ɟɐɾɐ etɐ nɪʲe kɐnnɐkɐtɪ koɾcʰen t̪ɐɾɐo̯ bʱul ɾɐɟnɪt̪ɪɾ ʃɪkɐɾ।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, moŋgolbɐɾ ɾɐt̪e poɾɪbɐɾeɾ lokɟɔneɾ ɔgocɔɾe gʱɔɾeɾ t̪ɪɾeɾ lohɐɾ ɾɔdeɾ ʃɔŋge gɔlɐe̯ oɽnɐ pẽcɪʲe আত্মহত্যা koɾe। 
t̪ɐd̪eɾ mɐɟʱe ʃɐɟ ʃɐɟ ɾɔb poɽecʰe।
ekʰɐn t̪ʰekeɪ̯ ɐɟ bɐŋlɐd̪eʃke egɪʲe neʲɐɾ net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɪt̪e hɔbe d̪ɔlpot̪ɪ muʃpʰɪk o t̪ɐɾ ɟutɪ সঙ্গী nɐʃɪɾ।
elʃɪe̯l konteɪ̯nɐɾe ɐnɐ ponno bɔnd̪oɾeɾ bɐɪ̯ɾe kʰɐlɐʃ o delɪbʱɐɾɪɾ bɛbost̪ʰɐ kɔɾɐ hole e ʃɔmoʃʃɐ t̪ʰɐkbe nɐ।
ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen bɐɟubɐgʱɐ ɪu̯nɪʲon ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ pʰɔɟluɾ ɾɔhomɐn।
oɪ̯ d̪ɪn ʃond̪ʱɐe̯ ɾɐkɪb oɪ̯ st̪ʰɐne hɐ̃tt̪e gele hɔtʰɐt̪ koɾe upoɾ t̪ʰeke bɪd̪d̪ut̪eɾ t̪ɐɾ cʰɪ̃ɽe t̪ɐɾ gɐʲeɾ upoɾ pɔɽe।
bɐkobɪt̪ɔndɐɾ ɛk poɾɟɐʲe d̪eloʷɐɾ hosen kʰɪpt̪o hoʲe lɐtʰɪ d̪ɪʲe muʃɐ ʃekʰke ɐgʱɐt̪ koɾe।
elɐkɐbɐʃɪɾ obʱɪɟog, kɔmɪu̯nɪtɪ pulɪʃeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪e t̪ʰɐkɐe̯ nɐnɐ ɔpoɾɐd̪ʱ koɾeo̯ pɐɾ peʲe ɟɐccʰe ɐbd̪us sɐlɐm। 
gʱɔtonɐ teɾ peʲe supɾɪm pɐlɐnoɾ ceʃtɐ koɾe।
kɐɾon, mɛɾɔkseɾ bɐbɐ-mɐ ɐɾ bẽce neɪ̯। 
pɾot̪ɪd̪ɪn ɛkɐd̪ʱɪk nɐɾɪo̯ ɐʃt̪en oɪ̯ pʰlɛte।
e nɪɾbɐcɔne kɐu̯nsɪlɔɾ ɟomɪɾ ud̪d̪ɪn kʰɐn ɟɔmpɪ bɪnɐ pɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪt̪ɐe̯ eboŋ ɔpɔɾ d̪uɪ̯ɟɔn gopon bʱote nɪɾbɐcɪt̪o hoʲecʰen।
eʃɔmɔe̯ ɛnt̪ʰonɪɾ ʃɔŋge bɪccʰed̪eɾ gʱoʃonɐ d̪ɛn humɐ ɐbed̪ɪn।
nɪɾɟɐt̪on ʃɔɪ̯t̪e nɐ peɾe ʃombɐɾ ʃɔkɐle ɟogmɐʲɐ ʃom bɪʃpɐn koɾe।
gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk cɪnt̪ɐ-bʱɐbnɐ, gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk d̪ɔl, d̪ɔleɾ bʱet̪oɾe gɔnot̪ɔnt̪ɾeɾ cɔɾcɐ eboŋ ɾɐʃtɾo bɛbost̪ʰɐe̯ gɔnot̪ɔnt̪ɾeɾ cɔɾcɐɾ d̪ɔɾkɐɾ hɔe̯। 
e gʱɔtonɐe̯ oɪ̯ elɐkɐe̯ ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃ kʰobʱ pɾokɐʃ koɾecʰen।
ɛkʰon e ʃɪlpeɾ bɪkɐʃ mond̪o nɐ।
mɐd̪okʃebɪ ʃɔnt̪ɾɐʃɪd̪eɾ gulɪt̪e mɐhɪn gulɪbɪd̪d̪ʱo hɔn।
mɛce cokʰ d̪ʱɐ̃d̪ʱɐno kɪcʰu koɾt̪e pɐɾennɪ mesɪ।
kono mɐnuʃɪ bʱɐlobɐʃɐ cʰɐɽɐ bɐ̃ct̪e cɐe̯ nɐ।
ecʰɐɽɐ bɐŋlɐd̪eʃ mohɪlɐ kɾɪket d̪ɔleɾ not̪un od̪ʱɪnɐʲok nɪɾbɐcɪt̪o hoʲecʰen ɾumɐnɐ ɐhomed̪।
ɟɪlɐpɪɾ mod̪d̪ʱe ʃɔbceʲe cɐhɪd̪ɐ beʃɪ ʃɐhɪ ɟɪlɐpɪɾ।
ɐmɐɾ nɐnɐ cʰɐɽɐ bɐkɪ ʃɔbɐɪ̯ke kono cɪnhɪt̪o kɔɾɐ cʰɐɽɐɪ̯ bɔnɐnɪ kɔboɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
pɐkɪst̪ɐneɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ noʷɐɟ ʃoɾɪf e hɐmlɐɾ t̪ɪbɾo nɪnd̪ɐ ɟɐnɐn।
kobɪɾeɾ st̪ɾɪ nɐhɪd̪ɐ begomke t̪ɪnɪ bɐɽɪt̪e ɐsɾɔe̯ d̪ɪʲecʰen।
sult̪ɐn ut̪ʃɔb upolɔkkʰk sult̪ɐn mɔnco o bʱɪktoɾɪʲɐ kɔleɟ kɛmpɐs ɟuɽe boʃecʰe mɛlɐ।
eɟonno ɐmɾɐ t̪ɐke pɔɾoboɾt̪ɪ bɪg bɛʃe lemɪnetɪŋ kɐbʱɐɾ bɛbohɐɾ ʃɐpekkʰe eɪ̯ bɛt bɛbohɐɾeɾ onumod̪on d̪ɪʲecʰɪ।
bɐd̪ eʃɐ ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe t̪ɐɾ lɐʃ st̪ʰɐnɪʲo hɐbɪbpuɾ kɔboɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
pɾɐt̪ʰomɪkbʱɐbe pulɪʃeɾ d̪ʱɐɾonɐ, t̪ɐke ʃɐʃɾod̪ʱe hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
bɐŋlɐd̪eʃ ʃɪlpokɔlɐ ɛkɐdemɪɾ ɐʲoɟone o kuʃtɪʲɐ ɟelɐ pɾoʃɐʃoneɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐe̯ e mɛlɐɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hoʲecʰe।
stokʃke cʰɐɽɐ kʰɔɾboʃokt̪ɪɾ d̪ɔlke hɐɾɪʲe ɟeno ɔstɾelɪɐɾo bʱɐlo lɐgbe nɐ।
pɾoʃɔŋgɔt̪o ullekkʰo, mot mɐɪ̯gɾeneɾ d̪uɪ̯-t̪ɾɪt̪ɪʲɐŋʃeɾ kɐɾon bɔŋʃogɔt̪। 
d̪eʃeɾ bɪʃɪʃto nɐgoɾɪk, ʃɐmɐɟɪk, ʃɐŋskɾɪt̪ɪk, mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ kɔɾmɪd̪eɾ ʃɔmonnɔʲe gotʰɪt̪o ʃɔŋgɔtʰontɪ ɾobbɐɾɪ ɐt̪t̪opɾokɐʃ koɾe। 
kʰo͡ɪ̯ʲɐ, bɪɾonɪ, ɾɐt̪ɐ, cɐe̯nɐ, ɐtɐɪ̯ʃ, bɔt̪ɾɪʃʃɔho ucco pʰolonʃɪl hɔɾek ɟɐt̪eɾ d̪ʱɐn। 
pɔɾe boʷɐteŋ ʃɔɾɐʃoɾɪɪ bole d̪ɪʲecʰɪlen, ‘ɐkɾomone ɐmɾɐ oʷɐn-oʷɐn-oʷɐne kɪcʰu ɟɪt̪ɔt̪e pɐɾɪnɪ। 
t̪ɪnɪ ɐlocɪt̪o cʰɐt̪ɾolɪg net̪ɐ ɾɐɟu hot̪t̪ɐ mɐmolɐɾ ʃɐɟɐpɾɐpt̪o ɐʃɐmɪ।
ʃɔmpɾot̪ɪ e mɐmlɐe̯ ɾekoɾdpɔt̪ɾo t̪ɔlbo kɔɾɐ hole ɾobbɐɾ t̪ɪnɪ ɾekoɾdpɔt̪ɾoʃɔho ʃɔʃoɾɪɾe t̪ɔd̪ont̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ ʃɔŋge ʃɐkkʰɐt̪ koɾt̪e ɐʃen।
e cʰɐɽɐ mullospʰɪt̪ɪ nɪʲe ɟɔt̪ʰeʃto ʃɔcet̪on ɾoʲecʰe bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋk।
dɐkɐt̪ɪɾ ʃɔmɔe̯ kɔʲekɟɔn nɐɾɪɾ ʃɔmbʱɾomhɐnɪ koɾecʰe dɐkɐt̪ɔɾɐ।
ʃukɾobɐɾ kɐɾɐgɐɾtɪ keɾɐnɪgɔnɟe st̪ʰɐnɐnt̪ɔɾeɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe ʃeɪ̯ ɪt̪ɪhɐʃeɾ ɔboʃɐn hoʲecʰe।
bɛtɐɾɪ pʰɛktoɾɪɾ mɛneɟɐɾ mohɪu̯d̪d̪ɪn ɐhɐmmed̪ gʱɔtonɐɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ ʃɪkɐɾ koɾe bɔlen, gʱɔtonɐɾ ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ pʰɛktoɾɪt̪e upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen nɐ। 
eɾ pɔɾ t̪ɪnɪ hɐkɪmpɐɽɐ o bɐlukʰɐlɪ ɾohɪŋgɐ ʃɪbɪɾ poɾɪd̪ɔɾʃon koɾben।
kɐɾon, ɐgɐsɪ nɪɟe ʃɔb tuɾnɐmente ɟɪt̪ecʰen। 
ʃekʰ ɟɐmɐlke ɾukʰe ʃeʃ cɐɾe ɟɐʲgɐ koɾe nɪl cɔttolɐɾ d̪oltɪ।
gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe ʃombɐɾ ʃɔkɐl upoɟelɐɾ bɐɪ̯tkɐmɐɾɪ gɾɐme।
bond̪ʱo koɾe d̪eʲɐ hɔbe oɪ̯ ʃeʲɐɾkɐɾɪɾ ɛkɐu̯nto।
mobɐɪ̯l pʰonʃɔho t̪ɐd̪eɾ ɟɪnɪʃpɔt̪ɾo t̪ʰɐnɐe̯ ɟɔmɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe boleo̯ ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog pele bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔbe।
pɔɾe ɟɔkʰon ʃɐmɪmeɾ ʃɔŋge gɔlpotɪ nɪʲe ɐlocɔnɐ koɾlɐm t̪ɔkʰon ʃɐmɪmɪː nɐtɔktɪ nɪɾmɐneɾ ɐgɾoho d̪ɛkʰɐn।
ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ɐke ɟelhɐɟɔt̪e pɐtʱɐnoɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
bɐkɪɾɐ cɔle gɛcʰen।
kɪnt̪u d̪ɔl cuɽɐnt̪o hɔʲnɪ koc nɐ t̪ʰɐkɐe̯।
t̪ɪnɪ ʃɐt̪kʰɪɾɐ t̪ʰeke dʱɐkɐ ɟɐo̯ʷɐɾ ɟonno d̪ou̯lt̪d̪ɪʲɐ gʱɐt t̪ʰeke pʰeɾɪt̪e pɐɾ hoʲe pɐtuɾɪʲɐ ɐʃen।
pɾoʃɪkkʰonɐɾt̪ʰɪɾɐ pɐben med̪ʱɐɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e ʃɔnod̪।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, ‘moŋgolbɐɾ ʃond̪ʱɐbɐɟɐɾ elɐkɐ t̪ʰeke ʃɔnt̪ɾɐʃɪ sɔnetke ɐtok koɾe pulɪʃ। 
e cʰɐɽɐ sɪe̯nɟɪ, ɪɟɪbɐɪ̯k o bɛtɐɾɪcɐlɪt̪o bʱɛne mɐɪ̯kɪŋ koɾeo̯ bɪbʱɪnno gɾɐm-mɔhollɐe̯ ɾɛfel dɾoɾ tɪkɪt bɪkɾɪ kɔɾɐ hoccʰe। 
kɔt̪ʰɐ hɔl poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ kɪ emnɪt̪eɪ̯ hoʲe ɟɐbe? nɐkɪ nɪɟed̪eɾ sɾɪʃtɪ koɾe nɪt̪e hɔe̯।
d̪eʃeɾ ɟonno ʃɔmmɐn bɔʲe enecʰen, gou̯ɾɔb bɔʲe enecʰen। 
tʰɪkmɔt̪o ʃɔmɔe̯ koɾe kʰɐbɐɾ d̪ɪccʰen।
pulɪʃeɾ ʃɔŋge t̪ɐd̪eɾ ɟogɐɟogeɾ obʱɪɟogo t̪ɪnɪ ɔʃʃɪkɐɾ kɔɾen।
bɔŋgobond̪ʱu hot̪t̪ɐ cʰɪlo ektɪ pʰou̯ɟod̪ɐɾɪ ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo।
ɐfɟɐleɾ mɐke mɐɾd̪ʱoɾeɾ bɪʃɔʲe ɟɐnt̪e cɐɪ̯le poɾɪd̪ɔɾʃok ɐbd̪uɾ ɾohɪm bɔlen, t̪ɐke mɐɾbo kɛno। 
onnod̪ɪke ʃɔŋgʱɔɾʃe ɾɐɟpɐɽɐ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ mɐhobub hosen o kɔnostebl ʃɪmɐ ɐkt̪ɐɾ ɐht̪o hoʲe hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ hoʲecʰen।
st̪ʰɐnɪʲo bɐʃɪnd̪ɐ ɐbed̪ ɐlɪ obʱɪɟog koɾe bɔlen, bɐɾbɐɾ bɔlɐɾ pɔɾo tʰɪkɐd̪ɐɾ ɐmɐd̪eɾ kɔt̪ʰɐe̯ kɔɾnopɐt̪ kɔɾenɪ। 
mɪʲɐnmɐɾeɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ ud̪beg nɪɾɔʃone bɐŋlɐd̪eʃ bɔɾɐboɾɪ ʃɪmɐnt̪e ɟou̯t̪ʰo obʱɪɟɐnʃɔho d̪eʃtɪke ʃɔhɐʲot̪ɐ d̪ɪt̪e bɪbʱɪnno pɾost̪ɐb d̪ɪʲecʰe।
ʃɐd̪ʱɪnɔt̪ɐɾ pɔɾ t̪ʰeke e poɾɟont̪o cɐɾtɪ kɾɪʃɪ ʃumɐɾɪ onuʃtʰɪt̪o hoʲecʰe।
t̪ɐɾɐ hɔlen cɪt̪ɾonɐe̯ok ɐlomogɪɾ, ɐfɟɐl hosen o soɪ̯ʲod̪ hɐsɐn ɪmɐm। 
eɾpɔɾ d̪uɪ̯ ɾɐu̯ndeɾ blɪc tuɾnɐment।
ed̪ɪke e gʱɔtonɐɾ pɾot̪ɪbɐd̪e upoɟelɐɾ bɪbʱɪnno st̪ʰɐne pɾot̪ɪbɐd̪ ʃɔbʱɐ o bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo koɾecʰen cʰɐt̪ɾolɪgeɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ।
ɐgeɪ bɔlɐ hoʲecʰe, ud̪d̪ɐpone kɐɾɪbɪʲod̪eɾ ɟuɽɪ neɪ̯। 
e t̪ɔhobɪleɾ tɐkɐ d̪ɪʲe st̪ʰɐnɪʲo ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk net̪ɐ, mɐst̪ɐn, ʃɔɾkɐɾeɾ bɪbʱɪnno ʃɔŋost̪ʰɐ eboŋ kɪcʰu kɪcʰu ʃɐŋbɐd̪ɪkke mɛneɟ kɔɾɐ hoccʰe। 
spen o bɐŋlɐd̪eʃe d̪ʱɐɾonkɾɪt̪o mɪu̯ɟɪk bʱɪdɪo̯tɪ ɪt̪ɪmotd̪ʱe ɪu̯tɪu̯be beʃ ʃɐɽɐ ɟɐgɪʲecʰe।
ʃɔmɐbeʃe bɪʃnupuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ ceʲɐɾmɛn tutul cou̯d̪ʱuɾɪ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ hɐt̪e lɐl kɐɾd t̪ule d̪ɛn।
ʃeɪ̯ tɐkɐ d̪ɐlɐld̪eɾ d̪ɪʲe nɐpʰ nod̪ɪ pɐɽɪ d̪ɛn t̪ɐɾɐ।
pulɪʃeɾ d̪ʱɐɾonɐ, t̪ɐɾɐ puɾohɪt̪ ʃeɟe nɐʃokɔt̪ɐɾ poɾɪkɔlponɐ koɾecʰɪlo। 
t̪ɔbe t̪ɪnɪ bɔlen, mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪɾ d̪ɪk t̪ʰeke bɐŋlɐd̪eʃ kʰub kʰɐɾɐp bɐ ɔnek bʱɐlo ɔbost̪ʰɐne ɐcʰe t̪ɐ bɔlɐ ɟɐbe nɐ। 
oɪ̯ mɐmolɐɾ eɟɐhɐɾe t̪ɐɾ cʰeleɾ nɐm cʰɪlo nɐ।
t̪ɪnɪ bet̪ɟuɽɪ gɾɐmeɾ ɐkt̪ɐɾ hoseneɾ bɐɽɪɾ bʱɐɽɐte।
pokemon go-eɾ bɛlɐe̯ ʃetɪ gʱɔtenɪ।
t̪ɪnɪ bɪʃpɐne ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾecʰen bole t̪ɐɾ poɾɪbɐɾ d̪ɐbɪ koɾecʰe।
colbe bʱɐlobɐʃɐ d̪ɪbɔʃ poɾɟont̪o।
hɔʲt̪o ɐmɾɐo̯ d̪uɾnɪt̪ɪɾ kɔt̪ʰɐ ʃebʱɐbe bolcʰɪ nɐ।
kɐɾon etɐ ut̪ʃɔbeɾ d̪ɪn nɔe̯।
gɔt̪o bɔcʰoɾeɾ ceʲe e bɔcʰoɾ bɛbohɐɾkɐɾɪɾ ʃɔŋkʰɐ beɽecʰe ɐɾɔo̯ beʃ kʰɐnɪktɐ।
pɐ̃c ʃɔd̪oʃʃeɾ not̪un kɔmɪtɪt̪e dɪ sɪlvɐ ʃɔhoɟogɪ hɪʃebe peʲecʰen kumɐɾ ʃɐŋgɐkɐɾɐ eboŋ ɾɔmeʃ kɐlubʱɪt̪ʰɐɾɐnɐke।
ʃohɪd̪d̪eɾ sɾɪt̪ɪt̪e ɟelɐ poɾɪʃd̪eɾ ɔɾt̪ʰɐʲone nɪɾmɪt̪o sɾɪt̪ɪpʰoloko bʱeŋe ɟɐccʰe।
lɛŋɾɐ pɔttɪ, lɐlkutʰɪɾ ʃeʃ ʃɪmɐnɐ, t̪ɪnt̪ɔlɐ mɔnoɟɪd̪eɾ pecʰoneɾ ɔŋʃo pɐnɪt̪e t̪olɪʲe ɟɐe̯। 
ut̪t̪ɔɾpot̪ɾeɾ moɽokʃɔho kɪcʰu cʰoto kɐɟ oɪ̯ pɾeske d̪eʲɐ hoʲecʰɪlo।
d̪ɪt̪ɪʲo testeɪ̯ mɐtʰe nɐmben muʃpʰɪk।
bʱɪʲet̪nɐmeɾ oɪ̯ mɐɾkete ʃɐɾɪ ʃɐɾɪ puɾɐt̪ɔn ponneɾ pɔsɾɐ ʃɐɟɪʲe molɪn mukʰe boʃe t̪ʰɐken kɪcʰu ɟubok-ɟubot̪ɪ।
ʃɔb ʃɔmɔe̯ d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, bʱɐŋon pɾot̪ɪɾod̪ʱe pɾocuɾ tɐkɐ-pɔʲʃɐ kʰɔɾoc koɾe ɔnek bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔe̯ kɪnt̪u ʃɔmpuɾno ʃɐpʰollo d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯ nɐ। 
e ʃɔmɔe̯ mot̪ɪhɐɾ t̪ʰɐnɐd̪ʱɪn ɐʃɾɐpʰeɾ moɽ elɐkɐe̯ kot̪ɪpɔe̯ d̪uʃkɾɪt̪okɐɾɪ pulɪʃke lokkʰo koɾe ɔt̪ɔɾkɪt̪obʱɐbe kɔʲektɪ kɔktel nɪkkʰep eboŋ gulɪ cɐlɐe̯।
mɾɪt̪t̪ud̪ɔndopɾɐpt̪o ɾɐsel dʱɐlɪ kʰulnɐɾ d̪ɪgʱɔlɪʲɐ upoɟelɐɾ gʱoʃgɐt̪ɪ gɾɐmeɾ ɪkot̪ɐɾ dʱɐlɪɾ cʰele।
ɛkʰon t̪ɪnɪ pɾoɟoɟonɐ pɾot̪ɪʃtʱɐn ɪu̯nɪbʱɐɾsɐl pɪkcɐɾseɾ ut̪t̪ɔɾeɾ ɔpekkʰɐe̯ ɐcʰen।
gugol bolcʰe, t̪ɐɾɐ e ʃɔpt̪ɐhe open kɔmpɪu̯tɪŋ sɐmɪteo̯ ɔŋʃogɾohon koɾbe। 
t̪ɐɪ̯ lekʰɐtɪ pɾobond̪ʱo kɪŋbɐ god̪d̪oo bɔlɐ ɟɐe̯ nɐ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔŋskɾɪt̪ɪ mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐe̯।
bɔŋgobond̪ʱu ɛkɐdemɪ ɐʲoɟɪt̪o ʃɔɾoɪ̯ʃɔbʱɐe̯ t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, bɐŋlɐd̪eʃe ɛkʰon ʃɐnt̪ɪ bɪɾɐɟ koɾleo̯ ʃɔɽoɟɔnt̪ɾokɐɾɪɾɐ boʃe neɪ̯। 
ɛkpoɾɟɐʲe eʃoe̯ssɪɾ pɾost̪ut̪ɪmulok poɾɪkkʰɐe̯ ɔŋʃo nɛe̯ oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪ।
ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok pɔd̪opɾɐɾt̪ʰɪ sɾɪkɐnt̪o d̪ɐʃ mɐnɪk o t̪ɐɾ poɾɪbɐɾ pɔlɐʃeɾ ɐmd̪ɪʲɐ-pɐkuɾɪʲɐ elɐkɐɾ cɪnhɪt̪o mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪ।
pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐɾ tɐɪ̯tel spɔnʃɔɾ ɪslɐmɪ bɛŋk bɐŋlɐd̪eʃ lɪmɪted।
ʃoɟɪb ɾɔnɟon d̪ɐʃ, nuɾ tɾedɪŋ, ʃuʷeb entɐɾpɾɐɪ̯ɟ o ʃɐhɪn ɐhomed̪ ɟugɐnt̪ɔɾeɾ kɐcʰe d̪ɐbɪ kɔɾen, t̪ɐɾɐ st̪ʰogɪt̪ɐd̪eʃ peʲecʰen। 
nɐc ʃeʃe ʃuɾu hɔe̯ ʃoŋgɪt̪ poɾɪbeʃonɐ।
beʃɪɾ bʱɐg net̪ɐ ɪt̪ɪbɐcɔk ʃɐɽɐ d̪ɪʲecʰen।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, t̪ɐɾ onuʃɐɾɪɾɐ mononɔʲon pʰɔɾom ut̪t̪olon o ɟɔmɐ d̪ɛn eboŋ nɪɾbɐcɔn poɾɪcɐlonɐ kɔɾen। 
ɟubolɪg net̪ɐ pʰɔɾhɐd̪ upoɟelɐɾ net̪ɾɪbɾɪnd̪eɾ kɐcʰe ɐlomogɪɾeɾ mɐd̪ok bɛbʃɐ ʃɔmpɔɾke obʱɪɟog koɾle ubʱɔʲeɾ mod̪d̪ʱe bɪɾod̪ʱ cɔɾom ɐkɐɾ d̪ʱɐɾon koɾe।
pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪɾɐ ɟɐnɐn, pɐʲɾɐ ʃɔmud̪ɾobɔnd̪oɾeɾ mɐlɐmɐl nɪʲe cɪnɐd̪eɾ ektɪ pɪkɐp boɾɪʃɐl t̪ʰeke potuɐ̯kʰɐlɪɾ d̪ɪke ɟɐccʰɪlo। 
ʃe upoɟelɐɾ bɔlod̪ɪʲɐɾɐ gɾɐmeɾ hɐsɐn ɐlɪɾ cʰele।
eɾ ɐge ektɪ bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo kɔleɟ pɾɐŋgon pɾod̪okkʰɪno koɾe।
beʃ kɔʲektɪ d̪eʃe pʰoɾɟɪ hɪʃebe poɾɪcɪt̪o cot̪uɾt̪ʰo pɾoɟɔnmeɾ pɾoɟukt̪ɪ bɛbohɐɾ hoccʰe।
oɪ̯ gʱɔtonɐe̯ bɐɟɐɾeɾ bɛbʃɐʲɪ soɪ̯ʲod̪ ɐbu nɐʃeɾ mɪɾɐn bɐd̪ɪ hoʲe ʃɔnt̪ɾɐʃ d̪ɔmon ɐɪ̯ne ʃund̪ɔɾgɔnɟ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾen।
gɐɟɪpuɾe tɾeneɾ d̪ʱɐkkɐe̯ ɔggɛt̪o nɐɾɪ nɪhɔt̪ɔgɐɟɪpuɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪgɐɟɪpuɾeɾ sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ d̪ʱɪɾɐsɾom elɐkɐe̯ tɾeneɾ d̪ʱɐkkɐe̯ ɔggɛt̪o ɛk nɐɾɪɾ mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe।
sɐnɪ lɪkʰecʰen, ‘bʱɐɾt̪eɾ ɛk d̪uɾgɔm elɐkɐɾ upoɾ d̪ɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ ʃɔmɔe̯ ɐmɐd̪eɾ uɽoɟɐhɐɟotɪ boɪ̯ɾɪ ɐbohɐo̯ʷɐɾ kobole pɔɽe। 
pɐʃɐpɐʃɪ e bɛpɐɾe kɐɾɟokɾom poɾɪcɐlonɐɾ pɔɾɐmɔɾʃoo cʰɪlo।
bɪpoɾɪt̪ d̪ɪk t̪ʰeke ɐʃɐ bɐlubɐhɪ tɾolɐɾeɾ ʃɔŋge ʃɔŋgʱɔɾʃo hɔe̯।
sɾomɪkeɾ ʃɔŋkʰaoː d̪ɪn d̪ɪn bɐɽcʰe।
ed̪ɪke ɐd̪ɐlɔt̪e ɐgebʱɐgeɪ ʃɪkɐɾokt̪ɪmulok ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ d̪eʲɐe̯ hɐɟot̪e ɛk ɐʃɐmɪɾ upoɾ hɐmlɐ koɾecʰe ɔpɔɾ d̪uɪ̯ ɐʃɐmɪ।
ɐɾ pɾot̪ɪtɪ d̪ʱɔɾmɪʲo ut̪ʃɔbeɾ ɔnt̪oɾlok hoccʰe- ʃɔmpɾɪt̪ɪ, ʃɔhɐbɔst̪ʰɐn o ʃubʱeccʰɐ। 
t̪ɪnɪ ʃut̪ɐlɐɽɐ ɟɐme mɔnoɟɪd̪eɾ mo̯͡ɐɟɟɪn।
hɔleɾ bɪbʱɪnno kokkʰo poɾɪd̪ɔɾʃone eʃe ɐbɐʃɪk ʃɪkkʰɔkɾɐ ektɪ kokkʰe ɐtɟɔn t̪ʰɐkɐɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
nɪɟeke ʃɐɟɐt̪e e d̪ɪn not̪un ɟɐmɐ pɔɾe pɾot̪ɪbeʃɪ boneɾ kɐcʰ t̪ʰeke lɪpstɪko enecʰɪlo bʱɪktoɾɪʲɐ।
ɟubokɾɐ t̪ɐke elopɐt̪ɐɽɪ kɪlgʱuʃɪ d̪ɪʲe ɐht̪o koɾe।
ɾɐt̪eɪ̯ bɐnd̪oɾɐbon ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ bɐgʱmɐɾɐ elɐkɐe̯ ɾɐʃtɾɪʲo moɾɟɐd̪ɐe̯ t̪ɐɾ ʃeʃkɾɪt̪t̪o hɔe̯।
nɐnɐ hɪʃɐbo-nɪkɐʃe pɾɐe̯ ɛk bɔcʰoɾ ot̪ɪbɐhɪt̪o koɾe e kɔmɪtɪ ɟɔmɐ d̪ɪleo̯ mon ɟogɐt̪e pɐɾennɪ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ।
nɪɟeɾ ɔmɔt̪e bɪʲe d̪eʲɐe̯ obʱɪmɐne oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪ ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾe bole d̪ʱɐɾonɐ koɾcʰe elɐkɐbɐʃɪ।
ʃekʰɐne e d̪ʱɔɾoneɾ pɔɾno pɾocɐɾe kʰubd̪ʱo pɾot̪ɪkɾɪʲɐ d̪ekʰɪʲecʰen d̪ɔɾʃokɔɾɐ।
ʃɔmpɾot̪ɪ ʃɔhoɾeɾ mohɪlɐ kɔleɟ ɾode e d̪ʱɔɾoneɾ ektɪ ɟʱũkɪpuɾno d̪ɪt̪ɔl bʱɔbon d̪ʱoʃe t̪olɪʲe ɟɐe̯ kɐpt̪ɐɪ̯ leke।
e ʃɔmɔe̯ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ɾohɪŋgɐ ʃɔŋkot nɪɾɔʃone nɐnɐmukʰɪ kɐɾɟokɾom ɟoɾd̪ɐɾ kɔɾɐɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
ɟetɪ ɐmɐke ɐgɾohɪ koɾbe।
e ɾɐʲeɾ pʰɔle kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɾ ɟɐmɪn bɔhɐl t̪ʰɐkcʰe bole ɟɐnɪʲecʰen t̪ɐɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ ɟɐkɪɾ hosen bʱũɪʲɐ।
ecʰɐɽɐ bɪbʱɪnno mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ gɾup ʃekʰɐne mɐnobɪk ʃɔŋkot bɛpok hoʷɐɾ bɪʃɔʲeo ʃɔt̪ɔɾko koɾecʰe।
ʃeɪ̯ ʃut̪ɾe meʲeke kɐɟeɾ kɔt̪ʰɐ bole bɐɽɪt̪e ene lɔmpot ɾɐsel t̪ɐke kou̯ʃɔle ɐtke ɾekʰe ɟoɾpuɾbok d̪ʱɔɾʃɔn koɾe।
hɐe̯ ɪʃʃɔɾ! ɪlektɾunɪkʃo tɐɪ̯mɪŋ boɾd d̪ekʰɐccʰe- bɪʃʃeɾ d̪ɾut̪ɔt̪ɔmo mɐnobo pɾot̪ʰomo nɔn, d̪ɪt̪ɪʲoo̯ nɔn- t̪ɾɪt̪ɪʲo। 
t̪ɔbe t̪ɐd̪eɾ pɾost̪ɐb gɾohon kɔɾɐɾ ɟonno ɐleppoɾ bɪd̪ɾohɪd̪eɾ ɟonno kono ʃɔmɔe̯ʃɪmɐ bẽd̪ʱe d̪ɛnnɪ ɐʃɐd̪ bɐ t̪ɐɾ ʃenɐpot̪ɪɾɐ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɔŋgobond̪ʱu ɟɐt̪ɪʲo stedɪʲɐme onuʃtʰɪt̪o puɾuʃd̪eɾ mɪnɪ mɛɾɐt̪ʰɔne ɐmɐd̪eɾ ʃɔmɔʲeɾ ɐʃɐd̪uɾ ɾɔhomɐn d̪ɪt̪ɪʲo o d̪oɪ̯nɪk bɔɾt̪omɐneɾ ɾɔhomɐn ɐɟɪɟ t̪ɾɪt̪ɪʲo hoʲecʰen।
mɐd̪okʃebɔnkɐɾɪɾɐ pulɪʃeɾ upost̪ʰɪt̪ɪ teɾ peʲe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
mɐmolɐɾ t̪ɔd̪ont̪obʱɐɾ dɪbɪ pulɪʃe nɛst̪o hole t̪ɪnɪ bʱɐɪ̯ hot̪t̪ɐɾ ʃuʃtʰu bɪcɐɾ ɐʃɐ koɾcʰen।
pɐɾɪbɐɾɪk ɾɐst̪ɐe̯ cɔlɐcɔle bɐd̪ʱɐ d̪eʲɐe̯ tʰɐndɐ mɐt̪ʰɐe̯ tɾɐkcɐpɐ d̪ɪʲe kʰod̪eɟɐke kʰun kɔɾɐ hɔe̯।
muɾʃɪbɐd̪kuɾɐ mou̯ɟɐɾ bʱumɪ mɐlɪk ɐbd̪ul ɟɔbbɐɾ ɟɐnɐn, ɔnek d̪ɔɾkɐʃɐkoʃɪ koɾe ektɪ tɐkɐɾ kɔm d̪ɪt̪e pɐɾennɪ। 
t̪ɪnɪ pulɪʃeɾ eɪ̯ kɔɾmokɐndeɾ t̪ɪbɾo nɪnd̪ɐ o pɾot̪ɪbɐd̪ ɟɐnɪʲe ɔnot̪ɪbɪlɔmbe pulɪʃeɾ eɪ̯ɾup beɐ̯ɪnɪ kɐɾɟokɔlɐp bond̪ʱo kɔɾɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɐn।
et̪e ceʲɐɾpɐɾʃɔn kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkben।
eɾpɔɾ t̪ɐke ʃɐʃɾod̪ʱ koɾe hot̪t̪ɐ koɾe।
mɐɾkɪn ɾɐʃtɾod̪ut̪ bɔlen, bɔɾt̪omɐne ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ bɪbʱɪnno ʃɪkkʰɐ pɾot̪ɪʃtʱɐne cʰɔe̯ hɐɟɐɾ pɐ̃c ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk bɐŋlɐd̪eʃɪ cʰɐt̪ɾo-cʰɐt̪ɾɪ od̪d̪ʱɔʲon koɾcʰen। 
moŋgolbɐɾ ɾuʷeteɾ ɟɔnoʃɔŋɟog d̪ɔpʰt̪ɔɾ ʃut̪ɾo e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐe̯।
dʱɐkɐ kɔmɐɾs kɔleɟeɾ pɾopʰeʃɔɾ kɐɟɪ pʰɐɾukɪ ɔdɪtoɾɪʲɐme bɪɟoɪd̪eɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn ɛt̪ʰletɪks pʰedɐɾeʃɔneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ee̯ʃɔe̯m ɐlɪ kobɪɾ।
bɐbɐ ɐbd̪uɾ ɾɔhomɐn d̪ɾɪʃtɪpɾot̪ɪbɔnd̪ʱɪ, ɐɾ d̪uɪ̯ bon pɔɽɐlekʰɐe̯ bɛst̪o। 
hɔʲt̪o keu̯ ke͡u̯ t̪ɐd̪eɾ bɪd̪eʃɪ bond̪ʱud̪eɾ ʃekʰ hɐʃɪnɐke d̪ekʰɪʲe bolcʰen- 'ɪnɪ͡ɪ̯ ɐmɐd̪eɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ'।
pɾoɟukt̪ɪgɔt̪o kɔlɐkou̯ʃol bɛbohɐɾeɾ mɐd̪d̪ʱome oɪ̯ bɛkt̪ɪɾ cehɐɾɐ ʃɔnɐkt̪o o motoɾsɐɪkeleɾ nɔmbɔɾ ʃɔŋgɾoheɾ ceʃtɐ colcʰe।
pobɪt̪ɾo hɔɟeɾ pɔɾ muslɪm ɟɐhɐneɾ d̪ɪt̪ɪʲo bɾɪhot̪t̪ɔmo mɔhɐʃmɐbeʃ bɪʃʃo ɪɟt̪emɐ।
ɔbʱɔe̯nɔgoɾe gɾɪʃʃokɐlɪn ক্রীড়া upoɟelɐ upoɟelɐ mɐd̪d̪ʱomɪk ʃɪkkʰɐ bɪbʱɐgeɾ ɐʲoɟone ʃombɐɾ ɔbʱɔe̯nɔgoɾe ʃuɾu hoʲecʰe gɾɪʃʃokɐlɪn ɐnt̪oskul o mɐd̪ɾɐʃɐ kɾɪɽɐ
eɪ̯ pɾot̪ɪʃtʱɐntɪ ektɪ mɔhɐn bɪd̪d̪ɐpɪtʰ।
ɐmɾɐ ʃe kɐɟɪ ʃuɾu koɾlɐm।
ɟe kono ʃɔmɔe̯ kumɪɾ eʃe mɐnuʃguloke meɾe pʰelt̪e pɐɾt̪o।
d̪eʃe od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾ nɐ t̪ʰɐkɐe̯ ʃɪʃud̪eɾ nɐnɐbɪd̪ʱo unnɔʲon kɐɟ hoccʰe bɪccʰɪnnobʱɐbe।
ɐst̪ʰɐɾ ʃɔŋge nɪɟeke bolun- ɐmɪ pɐɾboɪ̯, pɐɾbo। 
d̪ɪɾgʱod̪ɪn ɐmɐɾ pɾobɐʃ ɟɪbɔn- lekʰɐpɔɽɐ, ɐɾ cɐkɾɪɾ ʃubɐd̪e। 
bɪʃeʃ puɾoʃkɐɾ peʲecʰen sɪleteɾ ɔʲon d̪ɐʃ, mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ul muhɪn munnɐ o kʰokon ʃɔɾkɐɾ। 
ʃɐɾɪɾɪkbʱɐbe d̪uɾbɔl t̪ʰɐkɐe̯ ʃɪʃutɪɾ hɐɪ̯-pɾotɪn dɐʲet colcʰe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ kɐkɾɐɪ̯le dɪplomɐ ɪnɟɪnɪʲɐɾs ɪnʃotɪtɪu̯t mɪlonɐʲot̪ɔne bɐŋlɐd̪eʃ ɾenɐl ɛsosɪʲeʃon ɐʲoɟɪt̪o ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
pʰeɾɪgʱɐt elɐkɐe̯ bɐlu bɛbʃɐʲɪd̪eɾ bɐlu poɾɪbɔhoneɾ ɟonno kuʃtɪʲɐ, ɾɐɟbɐɽɪ o pɐbnɐ ɔncɔl t̪ʰeke ɐʃɐ-ɟɐo̯ʷɐ koɾcʰe beʃ kɔʲektɪ tɾolɐɾ। 
t̪ɐɪ̯ bʱokt̪oɾɐ kʰɐnɪktɐ ɐʃɐɾ ɐlo d̪ekʰleo̯ t̪ɐ muhuɾt̪eɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ nɪbʱe gɪʲecʰɪlo।
t̪ɔbe ɛkʰon poɾɟont̪o ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ʰeke kono ɐd̪eʃ ɐmɾɐ pɐɪ̯nɪ।
ɐʃpɐʃe gʱɪɾe d̪ɐ̃ɽɪʲe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ।
kɐu̯nsɪl ʃɔpʰol koɾt̪e ɪt̪ɪmotd̪ʱe postɐɾ, bɛnɐɾ, pʰestun o mɐɪ̯k d̪ɪʲe pɾocɐɾ-pɾocɐɾonɐ colcʰe। 
t̪ɔbe eɾ mod̪d̪ʱe kɔʲekɟɔn ʃɔmmelone ɔŋʃogɾohon kɔɾennɪ।
e ɔncoleɾ ɟeleɾɐ nɪʃɪd̪d̪ʱo mou̯ʃume ʃɔɾkɐɾɪ kono kʰɐd̪d̪o ʃɔhɐʲot̪ɐ pɐe̯ nɐ।
mɐnuʃeɾ ʃɔŋge gobʱɪɾ ʃɔkkʰo goɽe otʰɐɾ kɐɾone bɔɾt̪omɐne bɪɽɐl pɾɐe̯ ʃɐɾɐ pɾɪt̪ʰɪbɪt̪eɪ̯ pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
bɐŋlɐd̪eʃeɾ bɐɪ̯ɾe ɟeʃɔb pɾobɐʃɪ bɔʃobɐʃ koɾcʰen, t̪ɐɾɐo̯ d̪eʃe bɪnɪʲog koɾt̪e pɐɾen। 
t̪ɔbe ɛkot̪ɐbɔd̪d̪ʱo hoʲe ʃɔŋkot nɪɾɔʃone ʃucɪnt̪ɪt̪o mɔt̪ɐmɔt̪ ɔboʃʃoɪ gɾohon koɾbo।
bɔɾt̪omɐn ʃɔmɔʲeɾ tɪneɟɐɾ pɾemɪk pɾemɪkɐ pɾot̪ɪnɪʲot̪o eke ɔpɔɾ d̪ɐɾɐ bɪɾokt̪o hoccʰe, pɾot̪ɐɾɪt̪o hoccʰe, bʱul boɟʱɐbuɟʱɪɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe d̪ɪn pɐɾ koɾcʰe। 
pɔɾe goʷend̪ɐ noɟoɾd̪ɐɾɪ cʰɪlo t̪ɐɾ upoɾ।
ɐt̪t̪ɪʲoʃɔɟon o elɐkɐbɐʃɪɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐɪ t̪ɐd̪eɾ ɛkmɐt̪ɾo ʃɔmbol।
e bɪʃɔʲe mupʰd̪ɪ ɐhomed̪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ektɪ gʱɔtonɐɾ bɪʃɔʲe ɟɐnt̪e ɐmɪ ɟɐpɐn gɐɾden sɪtɪ kɔɾt̪ɾɪpokkʰoke mobɐɪ̯le pʰon koɾecʰɪlɐm। 
mul pɾobond̪ʱo hɪʃebe upost̪ʰɐpon kɔɾɐ hɔbe ʃɔpt̪om pɔncobɐɾʃɪk poɾɪkɔlponɐɾ ɔgɾogot̪ɪ pɾot̪ɪbed̪ɔn।
t̪ɪnɪ ɟukt̪oɾɐɟɟe d̪ɐʲɪt̪ʃɔɾot̪o mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ul hɐnnɐneɾ st̪ʰɔlɐbʱɪʃɪkt̪o hɔben।
gʱɔtonɐɾ pɔɾpɔɾ bɪe̯npɪ kɐɾɟɐlɔe̯ pulɪʃ gʱɪɾe ɾekʰecʰe।
meʲetɪke pulɪʃ t̪ʰɐnɐe̯ nɪʲe ɟɐe̯।
mɔnoɟɪd̪ kɔmɪtɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɐlhɐɟ mohɐmmɔd̪ d̪eloʷɐɾ hosen bɐd̪ɪ hoʲe ɾɐt̪eɪ̯ hɐmlɐkɐɾɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ kɔɾen।
ɐɾ ʃukkʰo e গাণিতিক ʃut̪ɾeɾ pʰɔle pɾɐɾt̪ʰɪ nɪɾbɐcɔne muslɪmd̪eɾ bɔɾɐboɾɪ pɾɐd̪ʱɐnno t̪ʰɐkt̪o।
ʃɐd̪ʱɪnɔt̪ɐɾ pɔɾ t̪ʰeke oɪ̯t̪ɪhɐʃɪk e bɐgɐneɾ mɛneɟɐɾ bɐŋlotɪ d̪ɔɾʃonɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ɟonno unmukt̪o cʰɪlo।
ɐbul kɐlɐm ɐɟɐd̪ ɟɐnɐn, cuɽɐnt̪o bɐcʰɐɪ̯pɔɾbe ut̪t̪ɪɾnoɾɐbɐpʰupʰeɾ od̪ʱɪne ɟɐt̪ɪʲo poɾɟɐʲe pɾoʃɪkkʰoneɾ ʃuɟog pɐbe। 
tɔɾentot̪e ektɪ ɔpʰɪʃeɾ pɾopɐɾtɪ mɛneɟmɛnt mɛneɟɐɾ hɪʃebe cɐkuɾɪ koɾcʰen।
pɔɾe ɾɛb pulɪʃeɾ pɐhɐɾɐe̯ t̪ɐɾɐ d̪ɔɾpɔt̪ɾo d̪ɐkʰɪl koɾe d̪ɾut̪o ɾelbʱɔbon t̪ɛg kɔɾen।
pɾot̪ʰomɐɾd̪ʱe cɔttogɾɐm ɐbɐhonɪke ɐtke ɾɐkʰe ɾɔhomɔt̪gɔnɟ।
e gʱɔtonɐe̯ kostgɐɾd st̪ʰɐnɪʲo ɐɾɔo̯ d̪uɪ̯ bɛkt̪ɪke ɐtok koɾe।
tɾɐɪ̯bunɐl mɐkt̪um bɔɾkʰɐst̪o kɔɾɐɾ nɪɾd̪eʃ d̪ee̯।
e gʱɔtonɐe̯ nɪhɔt̪o kopʰɪleɾ bɐbɐ mohɐmmɔd̪ ɾofɪk bɐd̪ɪ hoʲe ɟɐhed̪ mɐhmud̪ke ɐʃɐmɪ koɾe ektɪ mɐmlɐ kɔɾen।
ɐmɪ ʃobuɟ nɐme kɐu̯ke t̪ule ɐnɪ nɐɪ̯।
cʰutɪɾ pɔɾ ʃɔbɐɪ cɔle ɟɐo̯ʷɐɾ ʃuɟoge ʃɪʃuke ʃe d̪ʱɔɾʃɔn koɾe।
ɔst̪ɾo bɛbʃɐɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ eboŋ cukt̪ɪkɐɾɪd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɟud̪d̪ʱɐpɔɾɐd̪ʱeɾ t̪ɔd̪ont̪eɾ got̪ɪ bɐɽɐt̪e t̪ɪnɪ e pɪtɪʃon d̪ɐʲeɾ kɔɾen।
ecʰɐɽɐ ɟe poɾɪmɐn ponno bɔɾɐd̪d̪o t̪ɐ d̪ɪʲe ɛk d̪ɪn ʃɐmɐl d̪eʲɐ ɟɐbe।
e ʃet̪uɾ nɪɾmɐn pɐlte d̪ɪccʰe pɔd̪d̪ɐɾ pɐɽeɾ kɾɪʃɪ, ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪ, ʃɔmɐɟ o pɾot̪ɪbeʃ। 
bɐbɐ hot̪e colecʰen t̪ɪnɪ।
t̪ɔbe t̪ɪnɪo̯ ɟɐnɪʲecʰen, d̪uɪ̯ d̪ɔlɪ t̪ɐɾ। 
e ɔpɐɾeʃon ʃɔkɐle koɾe bɪkɐle ɾogɪ bɐʃɐe̯ ɟet̪e pɐɾe।
tɪkɪt kɐtt̪e ://. oʲeb tʰɪkɐnɐe̯ gɪʲe ɪ-meɪ̯l o pʰon nɔmbɔɾ d̪ɪʲe tɪkɪt ɔɾdɐɾ kɔɾɐ ɟɐbe।
bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, dɔblɪu̯tɪo̯ ɾɛŋkɪŋe t̪oɪ̯ɾɪ poʃɐk ɾɔft̪ɐnɪɾ kʰet̪ɾe bɐŋlɐd̪eʃ bɪʃʃeɾ d̪ɪt̪ɪʲo bɾɪhot̪t̪ɔmo d̪eʃ। 
ʃɐpt̪ɐhɪk cʰutɪ hɔbe ʃukɾo o ʃonɪbɐɾ।
kuʃtɪʲɐ ɟelɐ ʃɔmɪt̪ɪɾ upod̪eʃtɐ ɪmd̪ɐd̪ul hɔk ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen।
ʃɔŋbɐd̪mɐd̪d̪ʱom t̪o bɔteɪ̯, ɛkebɐɾe lokcokkʰuɾ ɔnt̪ɔɾɐle। 
e ʃɔmɔe̯ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ upo-pɾocɐɾ ʃɔmpɐd̪ok ɔʃɪm kumɐɾ ukɪl upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
t̪ɔbe ʃeʃ oʷɐnde cʰɐɽɪʲe gɛcʰe ɐgeɾ ʃɔbkɪcʰukeɪ।
kɔksbɐɟɐɾ ut̪t̪oɾ bɔn bɪbʱɐgeɾ meheɾ gʱonɐ ɾenɟ kɔɾmokɔɾt̪ɐ eke em ɐt̪ɐ ɪlɐhɪ t̪ot̪t̪ʰkɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾoktɔɾ pɾopʰeʃɔɾ t̪ɐɾɪkul hɐsɐn bɔlen, pɾopʰeʃɔɾ ɟɐhɐŋgɪɾ ɐlom humkɪɾ bɪʃɔʲtɪ ɐmɐke ɟɐnɪʲecʰen। 
not̪un gɐn pɾoʃɔŋge ʃubʱo bɔlen, ‘ʃɐd̪ʱɐɾonot̪ɔ ɐmɪ ɟe d̪ʱɐɾɐɾ gɐn geʲe t̪ʰɐkɪ etɪɾ kʰet̪ɾeo t̪ɐɾ kono bɛt̪ɪkɾom hɔʲnɪ। 
t̪ɐɾɐ ɟelɐ pulɪʃ supɐɾeɾ kɐɾɟɐlɔʲe hɐɟɪɾ hoʲe bokt̪obbo d̪ɪʲecʰe।
ʃulko goʷend̪ɐ o t̪ɔd̪ont̪o od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ mɔhɐpoɾɪcɐlok d. moɪ̯nul kʰɐn ɾɐt̪e ɟugɐnt̪ɔɾke e t̪ot̪t̪ʰo nɪʃcɪt̪o kɔɾen।
pʰɔle pʰeɾɪgʱɐt elɐkɐe̯ pɐɾɐpɐɾeɾ ɔpekkʰɐe̯ t̪ʰɐkɐ ponnobɐhɪ tɾɐkeɾ ʃɔŋkʰɐ d̪ɪn d̪ɪn beɽeɪ̯ colecʰe।
e ʃɔmɔe̯ pʰul, belpɐt̪ɐ, d̪ʱɐn, d̪uɾbɐ , hoɾɪt̪okɪ, dɐbo, ɐmpɐt̪ɐ ɪt̪t̪ɐd̪ɪ pɪt̪ɾɪkuleɾ ud̪d̪eʃe nɔd̪eɾ ɟɔle t̪ɔɾpon kɔɾen। 
ɟɔʲeɾ pɔɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪke hɐt̪ neɽe obʱɪbɐd̪on ɟɐnɐt̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯।
kɐɾon, od̪ʱɪkɐŋʃo kɐlo tɐkɐɪ̯ nɔgod̪e ɾɐkʰɐ hɔe̯ nɐ। 
pɔɾe t̪ɐɾɐ pɐltɐ pɔd̪okkʰep nɪʲe t̪ɪn bond̪ukd̪ʱɐɾɪke hot̪t̪ɐ koɾe।
bʱɪdɪo̯ nɪɾmɐn koɾecʰen skɐl pɾodɐkʃoneɾ t̪uʃɐɾ।
t̪ɐd̪eɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪ muɾɐd̪nɔgɔɾ upoɟelɐɾ mɪɾɟɐpuɾe।
pɔɾe t̪ɐɾ mɔɾd̪eho gɐɟɪpuɾ ʃohɪd̪ t̪ɐɟud̪d̪ɪn ɐhmod̪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐno hoʲecʰe।
bɔɾt̪omɐne sɪɾɪʲɐleɾ nɐme ɔboɪ̯d̪ʱobʱɐbe tɐkɐ ɐd̪ɐe̯ kɔɾɐ hoccʰe।
ʃɪkkʰɔkɾɐ hɔlen cɔɾɟɔgobond̪ʱu ɪslɐmɪʲɐ ɐlɪm mɐd̪ɾɐʃɐɾ pɾobʱɐʃɔk ɐʲeʃɐ hosen t̪ɐmɪmɐ o cɔɾɟɔgobond̪ʱu uccobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɪkkʰɔk mohɐmmɔd̪ ɾofɪkul ɪslɐm।
ɟɔŋgɪd̪eɾ ɛkɟonke hot̪t̪ɐ kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb holeo̯ ɔnno ɟɔŋgɪd̪eɾ hod̪ɪʃ melenɪ।
d̪ekʰe mone hoʲecʰɪlo ɪŋlɛndeɾ ɟɔe̯ ʃɔmɔʲeɾ bɛpɐɾ mɐt̪ɾo।
elɐkɐbɐʃɪɾ onuɾod̪ʱe ɪu̯pɪ ceʲɐɾmmon ʃohɪd̪ ullɐho, t̪ɔhosɪld̪ɐɾ monɪɾ hosenʃɔho elɐkɐɾ ʃuʃɪl ʃɔmɐɟke nɪʲe poɾɪt̪ɛkt̪o gʱɔɾtɪ গুঁড়িয়ে d̪ɪʲecʰen। 
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ cɪt̪kɐɾ d̪ɪle ɐmɪɾ hosen t̪ɐɾ mukʰ cepe d̪ʱoɾe eboŋ kupɪʲe ɐht̪o koɾe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɪkɐle ɟelɐɾ muɾɐd̪nɔgɔɾ upoɟelɐɾ ɟɐt̪ɾɐpuɾ gɾɐme e gʱɔtonɐ gʱɔte।
kɪnt̪u pɾod̪ɔɾʃonɪ t̪ʰeke t̪ɐɾ lɐʃ ʃɔɾɐnoɾ pɾoʃne ɾuʃ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo bɔɾɐboɾ ud̪ɐʃɪnot̪ɐ d̪ekʰɪʲe ɐʃcʰe।
et̪e t̪ɔk ʃɪt̪ʰɪl hoʲe ɟɐe̯ eboŋ t̪ɔke pʰɐɪ̯n lɐɪ̯n bɐ ɾɪŋkɔls o bɔʲoʃeɾ cɪnho poɾɪspʰuto hoʲe utʰe।
oɾɐ d̪uɪ̯ bʱɐɪ̯ ɐmɐd̪eɾ bɐɽɪt̪e t̪ʰeke lekʰɐpɔɽɐ koɾt̪o।
etɪ bɐlɪbʱɔɾt̪ɪ bost̪ɐ d̪ɪʲe gʱɪɾe pulɪʃ pɐhɐɾɐ d̪ɪccʰe।
kɪnt̪u ot̪ɪɾɪkt̪o ɾɔkt̪okkʰɔɾoneɾ kɐɾone t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen cɪkɪt̪ʃɔk।
ʃekʰɐne oɪ̯ ʃɔhoɟogɪd̪eɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐe̯ mɪɟɐn skulcʰɐt̪ɾɪtɪɾ upoɾ pɐʃobɪk nɪɾɟɐt̪on cɐlɐe̯।
oɪ̯ ʃɔmɔe̯ sɾomɪkd̪eɾ t̪opeɾ mukʰe pɐlɪʲe ɟɐn mɪleɾ ɟɪe̯m ɛdmɪn ɪmot̪ɪʲɐɟ ɐhomed̪।
e bɛpɐɾe kono d̪ʱɔɾoneɾ cʰɐɽ d̪eʲɐ hɔbe nɐ।
cukt̪ɪɾ pɔɾ ɐgɐmɪ mɐʃ t̪ʰeke bɐŋlɐd̪eʃ d̪ɔleɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o neben ɔɾd।
ɐɾɐ cʰɪlo ɐmɐɾ kɐcʰe bʱɐɪ̯ʲeɾ ceʲeo̯ beʃɪ।
e bɪʃɔʲe goʷɐlɔnd̪o pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ meʲoɾ ʃekʰ nɪɟɐm bɔlen, ɐmɐɾ kɐcʰe mone hoccʰe etɪ ektɪ poɾɪkolpɪt̪o hɐmlɐ। 
kobɪt̪ɐ o gɔlpeɾ mɔt̪o t̪ɐɾ nɐtɔkeo̯ bɐŋlɐd̪eʃeɾ pɾokɾɪt̪ɪ o ɟɔnoɟɪbɔneɾ cʰobɪ ɟoɾɐlobʱɐbe utʰe eʃecʰe।
tuɪ̯tɐɾe ɟɔkʰon t̪ɐɾ bʱɐʃɐɾ bɛt cɔle t̪ɐɾ ɟonnoo̯ mukʰɪʲe t̪ʰɐke bɪɾu pʰɛnɾɐ।
pɔd̪ot̪t̪ɛgɪɾɐ bɔlen, ʃɔŋgɔtʰoneɾ ɐd̪oɾʃo o nɪɾd̪eʃonɐɾ pɾot̪ɪ ʃɔmmɐn d̪ekʰɪʲe bɪbɐhɪt̪o hoʷɐe̯ ʃeccʰɐe̯ ɔbbɛhot̪ɪ nɪʲecʰɪ। 
oɪ̯ bɪʃeɾ pɾot̪ɪkɾɪʲɐ ɟomɪt̪e ɔnek d̪ɪn d̪ʱoɾe t̪ʰeke ɟɐe̯।
ɾobbɐɾ bɪkɐle bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɟɔnoʃɔŋɟog d̪ɔpʰt̪ɔɾ pɾeɾɪt̪o ɛk bɪggopt̪ɪt̪e e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
t̪ɪnɪ bɔnpɐɽɐ hɐɪ̯oʷe t̪ʰɐnɐe̯ kɔɾmoɾɔt̪o cʰɪlen।
ɟekʰɐne ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ ʃokt̪ɪʃɐlɪ ɔst̪ɾoʃɔst̪ɾeɾ pɾoʃɪkkʰon d̪eʲɐ hɔe̯।
ɟɐt̪ɾɪd̪eɾ ʃɔŋge ɐʃɐ d̪ɔɾʃonɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ɛmon bʱogɐnt̪ɪ konobʱɐbeɪ̯ kɐmmo nɔe̯।
et̪e cɔɾom d̪uɾbʱoge pɔɽɐɾ ɐʃoŋkɐ koɾcʰen ɔɾd̪ʱolɔkkʰɐd̪ʱɪk od̪ʱɪbɐʃɪ।
bɾɐmmonbɐɽɪʲɐ : bɾɐmmonbɐɽɪʲɐe̯ ɐnt̪onɔgoɾ tɾeneɾ tɪkɪtʃɔho t̪ɪnɟɔnke ɐtok koɾecʰe ɾeloʷe t̪ʰɐnɐ pulɪʃ।
pɾot̪ɪd̪ɪneɾ ʃɔt̪eɟɔt̪ɐɾ ɟonno cɐɪ̯ nɪʲomɪt̪o gosol।
kɪnt̪u kon poɾɪpɾekkʰɪt̪e nɔgnot̪ɐke bɛbohɐɾ kɔɾɐ hoccʰe ʃetɐ kʰeʲɐl ɾɐkʰɐ ucɪt̪।
mɔnt̪ɾɪ bɔlen, t̪ɪn ʃɪpʰte ʃɔɽoke ʃeccʰɐʃebkɔɾɐ kɐɟ koɾbe। 
e pɾoʃɔŋge ʃɪmlɐ bɔlen, ‘e cʰobɪt̪e ɛktɐ bʱɪnnod̪ʱɔɾmɪ coɾɪt̪ɾe kɐɟ koɾcʰɪ। 
oɪ̯t̪ɪɟɟʱeɾ d̪ʱɐɾok o bɐhok ʃɐd̪ɐ-kɐlo ʃɪbɪɾe ɾelɪgeʃoneɾ dʱɔŋkɐ bɐɟcʰe।
pʰoɾɪd̪gɔnɟe ognɪkɐnde bɾed pʰɛkdoɾɪ bʱɔsɪbʱut̪pʰɾɪd̪gɔnɟ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪpʰoɾɪd̪gɔnɟe ognɪkɐnde ɪu̯nɪʲon bɛkɐɾɪ nɐme ektɪ bɾed pʰɛkdoɾɪ bʱɔsɪbʱut̪o hoʲe gɛcʰe।
ed̪eɾ mod̪d̪ʱe cʰɔʲoɟɔneɾ ɔbost̪ʰɐ ɐʃoŋkɐɟɔnok।
et̪e ɔnek ʃɪkkʰɔkeɾ mod̪d̪ʱe kʰobʱ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
t̪ɐd̪eɾ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e cɔloccɪt̪ɾɐŋgone ʃokeɾ cʰɐʲɐ neme eʃecʰe।
ebɐɾo kɪcʰu tʰɪk koɾɪnɪ।
ʃoɾumeɾ pokkʰo t̪ʰeke bɪkɾɪt̪o pʰɾɪɟ o upohɐɾ d̪eʲɐ goɾu nɪʲe bɛnd pɐɾtɪʃɔho ektɪ ɾɛlɪ ʃɔhoɾeɾ pɾod̪ʱɐn pɾod̪ʱɐn ʃɔɽok pɾod̪okkʰɪno koɾe।
ed̪ɪke hɔtʰɐt̪ ʃɔb oʃud̪ʱeɾ d̪okɐn bond̪ʱo t̪ʰɐkɐe̯ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ ɾogɪd̪eɾ ɟonno oʃud̪ʱ kɪnt̪e eʃe ɾogɪɾ ʃɔɟɔnɾɐ cɔɾom bʱogɐnt̪ɪt̪e pɔɽen।
etɐ t̪ɐɾ d̪ɛkʰɐ bɪʃɔe̯।
mɐnoʃɪkbʱɐbe bɪpɔɾɟost̪o hoʲe ɾɐst̪ɐe̯ ud̪bʱɾɐnt̪eɾ mɔt̪o gʱuɾcʰen ɐɾɔo̯ ɛkɟon।
ɐɾ ɟut̪ɐ, tupɪ o cʰɐt̪ɐ bɛbohɐɾe kɐu̯ke bɐd̪d̪ʱo nɐ koɾt̪e t̪ɐd̪eɾ bɔlɐ hoʲecʰe। 
ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ meʲoɾ sɐɪd̪ kʰokon poɾɪccʰɔnnot̪ɐ obʱɪɟɐne ɔŋʃogɾohoneɾ ɟonno bɪɐ̯ɾtɪsɪɾ bʱuʲʃɪ pɾoʃoŋʃɐ kɔɾen।
eɾ mɐd̪d̪ʱome ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ bɪbʱɪnno pɾopʰeʃonɐl tɾenɪŋ d̪eʲɐ hɔbe।
t̪ɐɪ̯ t̪ɐd̪eɾ cɐhɪd̪ɐɾ kɔt̪ʰɐ cɪnt̪ɐ koɾe bʱɪdɪo̯ koɾbo।
pɐnɪt̪e pɔɽe d̪uɪ̯ ʃɪʃuɾ মৃত্যু pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪpukuɾeɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪpukuɾeɾ pɐnɪt̪e pɔɽe ɛkoɪ̯ bɐɽɪɾ d̪uɪ̯ ʃɪʃuɾ koɾun mɾɪt̪t̪u
t̪ɪnɪ dʱɐkɐ ʃɐŋbɐd̪ɪk ɐbɐʃɪk elɐkɐɾ nɐɾɪ o ʃɪʃu kɔlɛn ʃɔŋost̪ʰɐɾ ʃɔhoʃɔbʱɐpot̪ɪ cʰɪlen।
et̪e bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɔŋge ʃɔmpɔɾkeɾ ʃɐɾbɪk bɪʃɔʲe ɐlocɔnɐ hɔbe।
oɪ̯ ʃɔbʱɐɾ ektɪ cʰobɪo̯ pʰesbuke ɐpolod kɔɾen t̪ɪnɪ।
pʰɔle pʰoɾɪd̪gɔnɟ upoɟelɐ o pɐɾʃoboɾt̪ɪ hɐɪ̯mcɔɾ upoɟelɐ ɔnd̪ʱokɐɾe nɪmɔɟɟɪt̪o hɔe̯।
mɐnuʃeɾ bʱɐlobɐʃɐ ɔɾɟon koɾecʰɪ।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ tɾeɟɐɾɐɾ ɛkee̯m ɐʃɾɐpʰul hɔk eboŋ ɾeɟɪstɾɐɾ ɐbul kɐʃem mollɐ।
t̪ɐɾɐ bɛlot bɐkʃo keɽe nɪʲe ɟɐl bʱot d̪eʲɐ ʃuɾu koɾe।
ɾɛlɪɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen, ɾɐɟʃɐhɪ ʃɔd̪oɾ ɐʃoneɾ empɪ pʰɔɟle hosen bɐd̪ʃɐ। 
kɪnt̪u tenɪʃ ʃɔmɾɐggɪke ʃeʃ poɾɟont̪o ɾukʰt̪e pɐɾennɪ ɾumɐnɪʲɐɾ sɪmonɐ hɐlep।
etɪɾ t̪ɐɾollo, gʱɔnot̪t̪o ɛkebɐɾe pɐnɪɾ mot̪oɪ̯। 
ɟod̪ɪoː pɾost̪ɐbe tɾɐmpeɾ gʱoʃonɐɾ kɔt̪ʰɐ ʃɔɾɐʃoɾɪ ullekʰ kɔɾɐ hɔʲnɪ।
eʃɔb elɐkɐe̯ ɪt̪ɪmotd̪ʱeɪ̯ ʃɪmɐnt̪o pɪlɐɾ st̪ʰɐponeɾ st̪ʰɐn nɪɾd̪ʱɐɾoneɾo kɐɟ ʃeʃ hoʲe gɛcʰe।
ekʰɐne ɾedhɛt eboŋ bʱɪɪ̯u̯ɪ-eɾ mɐd̪d̪ʱome ʃɔb ɔflɐɪ̯n o ɔnlɐɪ̯n ɐɪ̯tɪ poɾɪkkʰɐ d̪eʲɐ ɟɐe̯।
gʱɔtonɐtɪ ɟɐnɐɾ pɔɾ oɪ̯ ɪu̯nɪʲoneɾ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok nɔɟoɾul ɪslɐm bɐd̪ɪ hoʲe ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ mɐmlɐ kɔɾen।
ʃe st̪ʰɐnɪʲo kɪndɐɾgɐɾteneɾ d̪ɪt̪ɪʲo শ্রেণির cʰɐt̪ɾo।
e gʱɔtonɐe̯ bʱɐɾt̪o o bʱɐɾt̪eɾ bɐɪ̯ɾe bɛpok pɾot̪ɪbɐd̪eɾ ɟʱɔɽ otʰe।
kɔʲek mɐʃ ɐge kɛnsɐɾe ɐkɾɐnt̪o hɔn ʃumon।
meʲoɾ ɐɾɔo̯ bɔlen, t̪ʰɐnɐɾ mɔnoɟɪd̪eɾ bɛe̯ nɪɾbɐhe keu̯ ɔkkʰom hole etɪ pou̯ɾoʃɔbʱɐ kɔɾt̪ɾɪpokkʰoke hɔst̪ɐnt̪ɔɾ kɔɾɐ ɟet̪e pɐɾe। 
d. gɪʲɐʃud̪d̪ɪn bɐŋlɐd̪eʃe kɾɪʃɪbonɐʲon o poɾɪbeʃ ʃɪkkʰɐ o gɔbeʃɔnɐe̯ ɛkɟon pot̪ʰɪkɾɪt̪।
ɛkʰon d̪eʃ unnɔʲoneɾ mɔhɐʃɔɽke ɾoʲecʰe।
eʃɪʲɐ kɐp hɔkɪɾ ʃɐŋgɔtʰonɪk kɔmɪtɪɾ ʃɔmpɐd̪ok mɐmunuɾ ɾoʃɪd̪eɾ kɔt̪ʰɐ, ‘pʰlɐdlɐ͡ɪ̯t st̪ʰɐponeɾ pɔɾ bud̪ʱbɐɾ t̪ʰekeɪ̯ poɾɪkkʰɐ kɔɾɐ hoccʰe। 
bɔɾt̪omɐn ɔɾt̪ʰobɔcʰoɾeo ɛkoɪ̯ ɔnɪʲom koɾe oɪ̯ hɐɾe tɐkɐ t̪ule d̪ɪt̪e bɐd̪d̪ʱo koɾcʰen।
ɔnekeɪ kɪncʰen pɔcʰond̪eɾ cʰotokɐgoɟeɾ bɪbʱɪnno ʃɔŋkʰaoː।
kʰɔboɾ peʲe st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɐht̪ɔd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe lɐmɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ koɾe।
pʰɔle eʃɔb ɔncɔle koɾbɐnɪ d̪eʲɐɾ ʃuɟog kʰubɪ kɔm।
ɐʃɾɐpʰul bɔlen, ‘pɾot̪ʰom mɛce ɐmɐɾ ɐɾɔo̯ bʱɐlo kɔɾɐ ucɪt̪ cʰɪlo। 
onnod̪ɪke ɾɐɟukeɾ nɪɾbɐhɪ mɛɟɪstɾet kʰɔnd̪okɐɾ ɔlɪu̯ɾ ɾɔhomɐneɾ net̪ɾɪt̪t̪e uccʰed̪ obʱɪɟɐn poɾɪcɐlonɐ kɔɾɐ hɔe̯।
ɔnnod̪ɪke pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o ɪu̯ɾo kʰelt̪e ɐʃɐ ɐɪ̯slɛndeɾ ɾɔkkʰon beʃ ɟɔmɐt।
pulɪʃeɾ upost̪ʰɪt̪ɪ teɾ peʲe ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
nɪt̪t̪opɾoʲoɟonɪʲo ɟɪnɪʃ hɪʃebe bɐlɪʃ t̪oʃok ɟɛmon bɛbohɐɾ koɾt̪e pɐɾben, ɐbɐɾ tɐkɐo̯ goccʰɪt̪o ɾɐkʰt̪e pɐɾben। 
bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo, mɐnobbɔnd̪ʱon o ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone bʱukt̪obʱogɪ ʃɔhosɾɐd̪ʱɪk nɐɾɪ-puɾuʃ ɔŋʃogɾohon kɔɾen। 
t̪ɐd̪eɾ ɾɐt̪bʱɔɾ ɐtke ɾekʰe upotupoɾɪ gɔnod̪ʱolɐɪ̯ d̪ɪʲe d̪ʱɐmɾɐɪ̯ t̪ʰɐnɐe̯ sopɔɾd̪o koɾe gɾɐmbɐʃɪ।
bɪe̯sef ɟɔo̯ʷɐnd̪eɾ noɟoɾe pɔɽe, ɛkɟoneɾ d̪eho nɪʲe cɔle ɟɐccʰe ɟɔŋgɪɾɐ। 
elɐkɐe̯ mɐd̪ok bɛbʃɐʲeɾ bɪɾud̪d̪ʱe pɾot̪ɪbɐd̪ɪ kɔntʰo cʰɪlen t̪ɪnɪ।
t̪ɐɾ ʃɔŋge cʰɐt̪ɾolɪgeɾ kono ʃɔmpɔɾko neɪ̯ ullekʰ koɾe oɪ̯ cʰɐt̪ɾolɪg net̪ɐ ɟɐnɐn, bɪʃɔʲtɪ pʰɔʲeɟeɾ bɛkt̪ɪgɔt̪o। 
nɐo̯ɟoɽ hɐɪ̯oʷe pulɪʃ pʰɐ̃ɽɪɾ eʃɐɪ̯ mozɐmmɔl hɔk ɟɐnɐn, ɾobɪu̯l-ɾɐbeʲɐ d̪ɔmpot̪ɪ hot̪ɐpɐɽɐ elɐkɐɾ kɐɾkʰɐnɐe̯ cɐkɾɪ kɔɾen। 
ɾɛlɪtɪ upoɟelɐ cɔt̪t̪oɾ t̪ʰeke ʃuɾu koɾe kend̪ɾɪʲo ʃohɪd̪ mɪnɐɾ hoʲe kɐʲkobɐd̪ cɔt̪t̪oɾ gʱuɾe ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ mɪlɪt̪o hɔe̯।
ʃonɐɾgɐ̃ t̪ʰɐnɐɾ osɪ moɾʃed̪ ɐlom bɔlen, gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪od̪eɾ ɟɔbd̪okɾɪt̪o mɐlɐmɐlʃɔh ʃonɐɾgɐ̃ t̪ʰɐnɐe̯ hɔst̪ɐnt̪ɔɾ kɔɾɐ hɔe̯। 
mukʰɪ kete d̪ʱuʲe ʃɐmɐnno t̪ele hɐlkɐbʱɐbe bʱeɟe nɪn।
t̪ɪnɪ bɔlen, eɾ d̪ɐe̯ gɔbʱɔɾnɔɾ eɽɐt̪e pɐɾen nɐ। 
pʰɔle ɐʃol d̪ʱɔnɪɾɐ kɔɾeɾ ɐo̯t̪ɐe̯ ɐʃcʰe nɐ।
ɐd̪ɐlɔt̪ ɐmɐd̪eɾ pokkʰe ɾɐe̯ d̪ɪʲecʰen।
gʱɔtonɐe̯ gʱɐt̪ok tɾɐktɪ ɟɔbd̪o koɾcʰe pulɪʃ।
ɐmɾɐ ʃɔɾkɐɾeɾ eɪ̯ ud̪d̪ogke ʃɐgɔt̪o ɟɐnɐɪ̯।
ebɐɾ net̪ɾɪt̪t̪o t̪ʰeke ʃɔɾɐnoɾ ɔnnot̪ɔmo kɐɾon, d̪okkʰɪn ɐfɾɪkɐ sɔpʰoɾe ʃɔŋbɐd̪ mɐd̪d̪ʱome tɪm mɛneɟmenteɾ ʃɔmɐloconɐ kɔɾen t̪ɪnɪ। 
bɐʃɐe̯ boʃe oʷɐɾd poɾɟɐʲeɾ kɔmɪtɪ gɔtʰon koɾecʰen।
et̪e e ɾut d̪ɪʲe ʃɐbʱɐbɪk ɟɐnbɐhɔn pɐɾɐpɐɾ mɐɾɐt̪t̪ok bɛhɔt̪o hoccʰe।
bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ kend̪ɾɪʲo bʱɔɾt̪ɪ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ bʱɪʃɪ pɾopʰeʃɔɾ d. mohɐmmɔd̪ pʰɐʲek uɟɟɐmɐneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e bud̪ʱbɐɾ onuʃtʰɪt̪o ɛk ʃɔbʱɐe̯ e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neʲɐ hɔe̯।
upoɟelɐ mɔhɐd̪ɐn ɪu̯nɪʲoneɾ ʃeŋguʷɐ gɾɐme e gʱɔtonɐ gʱɔte।
eɾɐ ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ mɐnuʃeɾ ʃɔŋge ʃɐmonɟoʃʃo ɾekʰe colt̪e pɐɾe।
ʃenɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ hot̪t̪ɐ koɾe ke bɐ kɐɾɐ lɐbʱobɐn hɔl? ɔboʃʃoɪ ʃuʃtʰu, nɪɾmeɐ̯ho nɪɾopekkʰo t̪ɔd̪ont̪eɾ mɐd̪d̪ʱome egulo beɾ kɔɾɐ ucɪt̪। 
t̪ɐ hole ɛkʰon ɛt̪o kɐd̪ɐ cʰoɽɐcʰuɽɪ kɛno? eʃɔb koɾe kɐɾo kono lɐbʱ d̪ekʰɪ nɐ।
ɐɾ ʃeʃ poɾɟont̪o ʃɔb bɛŋkkeɪ d̪ɪt̪e hɔbe।
ed̪ɪke, ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ dɪpɐɾtoment ɔbo homolɛnd sɪkɪu̯ɾɪtɪɾ ɛsɪstent sekɾetɐɾɪ pʰɔɾ ɪntɐɾonnɐʃonɐl ɛfeʲɐɾs ɛlɐn bɐɾsɪn ɐɟ dʱɐkɐe̯ ɐʃcʰen। 
ʃɔmɐponɪ ɔnuʃtʰɐne eɾɪʲɐ kɔmɐndɐɾ, lɔɟɪstɪks eɾɪʲɐ meɟɔɾ ɟenɐɾel ɐt̪ɐu̯l hɐkɪm sɐɾoʷɐɾ hɐsɐn pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe bɪɟoɪd̪eɾ mɐɟʱe puɾoʃkɐɾ bɪt̪ɔɾon kɔɾen। 
ɔpɔɾd̪ɪke mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ ʃɔŋʃɔd̪eɾ kɔmɐndɐɾ hɐɾun-ɔlo-ɾɔʃɪd̪eɾ net̪ɾɪt̪t̪e ɾɛlɪ beɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ekʰɐneo̯ bɔɾnonɐ cɔle ɛkɐt̪t̪ɔɾeɾ gɔnohot̪t̪ɐɾ।
ʃetɪke ɪu̯ɾopeɾ ʃeɾɐ klɐbgulo e d̪ʱɔɾoneɾ tuɾnɐmentke pɾɐk-mou̯ʃum pɾost̪ut̪ɪɾ ɔŋʃo hɪʃebeɪ̯ gonno koɾe।
ɐmɪ ɟɐnɐlɐɾ pɐʃe eʃe d̪ɐ̃ɽɐlɐm।
ɾɪmɐnde ene ɟɪggɐʃɐbɐd̪ kɔɾɐ gele e bɪʃɔʲe bɪst̪ɐɾɪt̪o ɟɐnɐ ɟɐbe।
poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐnt̪e pɾod̪ʱɐn pɾokou̯ʃolɪ st̪ʰɐnɪʲod̪eɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ bɔlen।
nɪɟɐm hɐɟɐɾɪ d̪eʃeɾ bɐɪ̯ɾe t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɐɾ bokt̪obbo neʲɐ ʃɔmbʱɔb hɔʲnɪ।
ecʰɐɽɐ ektɪ holud̪ kɐɾd d̪ɛkʰɐn t̪ɪnɪ।
pʰɔle ʃɐbʱɐbɪkbʱɐbeɪ̯ t̪ɐɾ pɾobʱɐb pɔɾe ʃɔmpɔɾko eboŋ ʃoɾɪɾeɾ upoɾ।
t̪ɪnɪ mɐnuʃeɾ kɔlɛne kɐɟ koɾecʰen।
ʃuncʰɪ upoɟelɐɾ pɾot̪t̪ɔnt̪o ɔncoleɾ ektɪ kɔleɟke ʃɔɾkɐɾɪkɔɾon kɔɾɐ hoccʰe।
ɛmon t̪ot̪t̪ʰo d̪ɪʲecʰe ʃɾɪŋ ɾɐɟɟo ʃɔɾkɐɾeɾ pɾod̪ʱɐn bɪɾbʱɔd̪ɾo ʃɪŋho।
od̪eɾ ɐnt̪e ʃekʰɐne lok pɐtʱɪʲecʰɪ।
ʃɔŋslɪʃto ɪu̯nɪʲoneɾ d̪eu̯lɪʲɐe̯ ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen ɪu̯nɪʲon bɪe̯npɪɾ ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐe̯nɐl hɔk।
e gʱɔtonɐe̯ nɪhot̪eɾ mɐ ɾohɪmɐ kʰɐt̪un bɐd̪ɪ hoʲe t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ koɾecʰen।
t̪ɔkʰon t̪ʰekeɪ̯ t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe pɾemeɾ ʃɔmpɔɾko goɽe otʰe।
ɐpnɐɾ bɐʃɐɾ pʰloɾeɾ nɪce ɾɐkʰɐ ɟɐbe pʰɾɪɟotɪ।
cʰɔe̯ mɪnɪt pɔɾ ɐbɐɾo bɐʲɐneɾ gol।
oɪ̯ mɐmlɐe̯ ʃɔpon empɪ ʃukumɐɾ ɾɔnɟon gʱoʃ gɾupeɾ ɛk nɔmbɔɾ ɐʃɐmɪ।
ɛkpoɾɟɐʲe t̪ɐd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke mobɐɪ̯l pʰon nɔmbɔɾ nɪʲe bɐŋlɐd̪eʃe ʃɔɟɔnd̪eɾ kɐcʰe pʰon koɾe mukt̪ɪpɔn d̪ɐbɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃund̪ɔɾ koɾe plet t̪ʰeke bɐɾgɐɾ t̪ulun tʰɪk ɟeno etɐɾ ʃɔŋge ɐpnɐɾ kʰub bʱɐlo ʃɔmpɔɾko ɾoʲecʰe।
nou̯kɐɾ tɪkɪt peʲecʰen d̪ɔleɾ ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok ɪlɪʲɐs mɪʲɐ।
e ʃɔmɔe̯ pʰulcʰoɽɪ t̪ʰɐnɐɾ pulɪʃ eʃe bʱɐŋcuɾ tʰekɐnoɾ ceʃtɐ koɾle mɪcʰɪlokɐɾɪɾɐ bɪkkʰubd̪ʱo hoʲe otʰe।
ɔnuʃtʰɐne ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ o ʃɪkkʰɔkɾɐ kɐnnɐe̯ bʱeŋe pɔɽen।
t̪ɐɾɐ kɔksbɐɟɐɾ upokuleɾ bɪbʱɪnno upoɟelɐɾ ʃɔɾonɐɾt̪ʰɪ ʃɪbɪɾ, ɟɔŋgol o ʃɔɽokeɾ pɐʃe kʰolɐ ɟɐʲgɐe̯ ɐsɾɔe̯ nɪʲecʰe। 
moŋgolbɐɾ ɾɐt̪e bʱɐlukɐ upoɟelɐɾ cɐ̃npuɾ gɾɐmeɾ mobɐɾɔk hoseneɾ ʃɔŋge ɟɔʲonobeɾ bɐɽɪt̪e bɪʲeɾ pɾost̪ut̪ɪ colcʰɪlo।
e nɪʲe ubʱɔʲeɾ mɐɟʱe bɪɾod̪ʱ cɔle ɐʃcʰɪlo।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɪkɐle ɛk pɾes bɪggopt̪ɪt̪e pɐglɐɾ steʃon kɔmɐndɐɾ leftenɛnt em enɐʲet̪ ullɐh gʱɔtonɐɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ nɪʃcɪt̪o kɔɾen।
eɾ ʃuɟog nɪccʰe cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪ bɔkʰɐte mɔst̪ɐn eboŋ bʱɐʃmɐn hɔkɐɾɾɐ।
bʱuttuɾ kɐcʰ t̪ʰeke luntʰɪt̪o tɐkɐɾ ɔŋʃobɪʃeʃ o kɔʲektɪ d̪ʱɐɾɐlo ɔst̪ɾo ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
d̪uɾgʱɔtonɐe̯ bɐʃtɪ d̪umɽe-mucɽe gɛcʰe।
e ʃɔmɔe̯ meɾɐmɔt̪-ʃɔŋskɐɾ kɐɟe ɟɔnbʱogɐnt̪ɪ ɟɛmon bɐɽe, kɐɟeɾ gunogɔt̪omɐn poɾɪbɪkkʰoneo̯ gʱɔte bɪpot̪t̪ɪ। 
ed̪ɪn ʃɔkɐl ʃɐɽe d̪ɔʃtɐe̯ t̪ɐɾ kɔɾmost̪ʰɔl supɾɪmkoɾt cɔt̪t̪oɾe pɾot̪ʰom d̪ɔpʰɐ ɟɐnɐɟɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ɛkʰono sɪnemɐɾ gɔlpo t̪oɪ̯ɾɪɾ kɐɟ colcʰe।
t̪ɐɾ pʰɪtnes tʰɪk koɾt̪e t̪ɐke d̪eʃe nɛʃonɐl ɛkɐdemɪt̪e pɐtʱɐno hɔbe।
pukuɾeɾ kɔʲekɟɔn d̪ɔɾʃonɐɾt̪ʰɪ o st̪ʰɐnɪʲo bɐʃɪnd̪ɐ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, pukuɾtɪ ʃɔŋskɐɾeɾ pɔɾ t̪ʰeke e elɐkɐɾ poɾɪbeʃ ɔnektɐɪ bod̪le gɛcʰe। 
od̪ʱɪkot̪ɔɾo t̪ɔd̪ont̪e nɪɾd̪eɐ̯ʃ bʱuttuɾ nɐm cɐɾɟʃɪt t̪ʰeke nɔtsentɐp kɔɾɐ hɔbe।
pɐkɪst̪ɐn e cʰɐɽɐo̯ colt̪ɪ bɔcʰoɾeɾ dɪʃembɔɾe ɔstɾelɪɐɾ mɐtɪt̪e bɾɪʃɔbene ɐɾektɪ d̪ɪbɐ-ɾɐt̪ɾɪɾ test kʰelbe।
ɐɾ bod̪ʱhoe̯ ɐʃben nɐ।
ektu lokkʰo koɾleɪ̯ spɔʃto hɔbe, sɪɾɪʲɐlgulo bʱɔɾpuɾ t̪ʰɐke pɐɾɪbɐɾɪk o ʃɔmpot̪t̪ɪ nɪʲe d̪ɔnd̪o, pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ, pɾot̪ɪhɪŋʃɐ eboŋ ɟʱɔgɽɐ। 
st̪ʰɐnɪʲo nɪɾbɐcɔnke kend̪ɾo koɾe munʃɪgɔnɟeɾ kʰɪd̪ɪɾpɐɽɐ ɪu̯nɪʲoneɾ pɪŋɾɐɪ̯l gɾɐme hɐmlɐ cɐlɪʲe ɛkɐd̪ʱɪk gʱɔɾbɐɽɪ bʱɐŋcuɾ o lopɐt koɾecʰe ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ bɪd̪ɾohɪɾɐ।
e ʃɔmɔe̯ st̪ʰɐnɪʲo ʃɔɾkɐɾ bɪbʱɐgeɾ ɾɐɟʃɐhɪɾ upo-poɾɪcɐlok d̪eo̯ʷɐn ʃɐhɾɪʲɐɾ pʰɪɾoɟʃɔho ɟelɐ pɾoʃɐʃkeɾ kɐɾɟɐlɔʲeɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
t̪ɔbe hɐbɾe obʱɪɟog ɔʃʃɪkɐɾ koɾecʰen।
bʱɐɾt̪eɾ bɪpɔkkʰe ɛkmɐt̪ɾo testo heɾecʰen muʃpʰɪkɾɐ।
bɐŋlɐd̪eʃ ɐnsɐɾɾɐ kʰub kʰɐɾɐp bɛbohɐɾ koɾecʰe।
cokkʰu poɾɪkkʰɐ kɔɾen bɪʃɪʃto cokkʰu bɪʃeʃɔggo od̪d̪ʱɐpok d̪ɪn mohɐmmɔd̪ nuɾul hɔk।
bɛpɐɾtɐ mɐt̪ʰɐe̯ ɾekʰeɪ pɔcet̪t̪ɪno ɟɐnɐlen, ‘etɐ͡ɪ̯ hɔbe ɐʃol poɾɪkkʰɐ। 
ɾutɪ pɔɽɐ kʰɐo̯ʷɐnoɾ pɔɾpɔɾɪ ɪd̪ɾɪʃ o cʰɪd̪d̪ɪk d̪uɪ̯ bʱɐɪ̯ ɔggɐn hoʲe pɔɽe।
entɪ͡ɐ̯cʰoʃɪ͡e̯ɾ ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
t̪ɔbe t̪ɐɾɐ ʃɔbɐɪ pɔlɐt̪ok।
ɔneke bɐɟɐɾ ɟɐcɐɪ̯ kɔɾɐɾ ɟonno ɔlpo ʃɔŋkʰɐ cɐmɽɐ nɪʲe hɐte eʃecʰe।
cʰobɪɾ ɐ̃kɐɾ bɪʃɔe̯ : pɔɽɐlekʰɐ, boɪ̯ʃɐkʰɪ mɛlɐ, pɾokɾɪt̪ɪ, kɾɪʃɪ। 
ɟɐt̪e t̪ɐɾɐ gʱuʃ o hɔʲɾɐnɪ t̪ʰeke ɾehɐɪ̯ pɐn।
ʃɔbɐɪ nɪɾɐpd̪e ɐcʰen।
moŋgolbɐɾ ɾobɪnd̪ɾo ʃɔɾobɔɾ stedɪʲɐme ɪ-gɾupe mohonbɐgɐneɾ bɪpɔkkʰe nɪɟed̪eɾ d̪ɪt̪ɪʲo mɛctɪ kʰelben t̪ɐɾɐ।
eɾɐɪ̯ ʃɔhoɟogɪ nɐɾs hɪʃebe kɔɾmoɾɔt̪o ɐcʰen bole ɟɐnɐn mɛneɟɐɾ ɟohuɾul ɪslɐm।
tuɪ̯tɐɾe ɐfɾɪd̪ɪ ɛk pɾoʃneɾ ɟɔbɐbe lɪkʰecʰen, ‘gotɐ bɪʃʃeɾ kɾɪketɐɾd̪eɾ mod̪d̪ʱe gou̯t̪ɔm gombʱɪɾkeɪ̯ ʃɔbceʲe beʃɪ gʱɾɪnɐ koɾɪ ɐmɪ। 
ud̪bʱut̪o poɾɪst̪ʰɪt̪ɪt̪e boɪ̯tʰɔke boʃecʰen hɐʃpɐt̪ɐleɾ cɪkɪt̪ʃɔkɾɐ।
e ɔnnɐʲeɾ bɪcɐɾ cɐɪ̯।
meʲetɪɾ mɐmɐ ɟɐnɐn, t̪ɐɾ bon o bʱɔgnɪpot̪ɪɾ bɪccʰed̪eɾ kɐɾone bʱɐgnɪke nɪɟeɾ kɐcʰe ɾekʰe pɔɽɐlekʰɐ kɔɾɐn। 
ɐht̪o d̪uɟon pɐt̪ʰoɾ boɟʱɐɪ̯ tɾɐke cɐlok o helpɐɾ।
ɾɛlɪ ud̪bod̪ʱon kɔɾen ʃɔnɐkeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɟobɐʲd̪ɐ kʰɐt̪un।
ekʰɐne ʃɔpot̪ʰ bʱoŋgeɾ ɟonno ɛmon kono d̪ɔnd̪o neɪ̯ ɟe t̪ɐ koɾle t̪ɐd̪eɾ etɐ koɾt̪e hɔbe।
eɾpɔɾ ʃɔmpɾot̪ɪ onuʃtʰɪt̪o hoʲe gɛlo ɾɐg ɾɐgɪnɪɾ ʃuɾeɾ kʰɛlɐ nɪʲe beŋgoleɾ ɐʲoɟone uccɐŋgoʃɔŋgɪt̪eɾ ut̪ʃɔb।
e d̪uɾot̪t̪eɾ mod̪d̪ʱe ponnoboɟʱɐɪ̯ konteɪ̯nɐɾeɾ ʃuɾokkʰɐ d̪ɪt̪e sɪl o lɔk ʃebɐɾ onumot̪ɪ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɟɐɾɐ kʰete kʰɐo̯ʷɐ mɐnuʃ, t̪ɐd̪eɾ koʃtoɪ̯ ʃɔbceʲe beʃɪ। 
t̪ɐɾ nɐm ɾɔo̯ʃon ɐlɪ।
t̪ɔbe pɾokɾɪt̪o bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐɾ ceʃtɐ kɔɾɐ hoccʰe।
ɟe gɾupe ɐcʰe cɪn, mɪʃoɾ, শ্রীলঙ্কা o gʱɐnɐ। 
ʃɪkkʰɔk eboŋ ʃɪkkʰɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ubʱɔe̯ gɾup t̪ʰeke ʃɪkkʰɔkeɾ kɔɾmogʱɔntɐ kɔmɐnoɾ ʃupɐɾɪʃ ɐʃe।
ʃonɪbɐɾ bʱoɾe e gʱɔtonɐ gʱɔte।
pɔɾe t̪ɐd̪eɾ cɔttogɾɐmeɾ bɐ̃ʃkʰɐlɪ o hɐthɐɟɐɾɪ t̪ʰɐnɐe̯ kɔɾɐ d̪utɪ mɐmlɐe̯ gɾepʰt̪ɐɾ d̪ɛkʰɐno hɔe̯।
t̪ɪnɪ st̪ɾɪ ɾehɐnɐ pɾod̪ʱɐn, meʲe bɛɾɪstɐɾ t̪ɐhomɪʲɐ pɾod̪ʱɐn, cʰele ɾɐʃed̪ pɾod̪ʱɐnʃɔho ɔʃoŋkʰo gungɾɐhɪ ɾekʰe gɛcʰen। 
bɐŋlɐd̪eʃeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐʃnno sɪɾɪɟ o bʱɐɾt̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɛkd̪ɪneɾ sɪɾɪɟtɐ ɟeno eɪ̯ bɪt̪ɔɾkeɾ ɟeɾe bʱest̪e nɐ ɟɐe̯, ʃetɐ nɪʃcɪt̪o kɔɾɐ ɟoɾuɾɪ। 
bɐŋlɐd̪eʃeɾ kɾɪket ɟɔkʰon bɪʃʃo kɾɪkete pɔɾɐʃokt̪ɪ hɪʃebe d̪ɐ̃ɽɐccʰe।
ed̪ɪke t̪ɐɽɐʃ upoɟelɐe̯ ɛk gɾɪhobod̪ʱuke d̪ʱɔɾʃɔn ceʃtɐɾ obʱɪɟoge mɔnɟɪl hosen nɐme ɛk bɛkt̪ɪke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe pulɪʃ।
st̪ʰɐnɪʲo ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, ceŋgɪ nod̪ɪt̪e ʃɔkɐle mɐcʰ d̪ʱoɾt̪e ɐʃɐ kɔʲekɟɔn ɟele lɐʃtɪ d̪ekʰt̪e pɐe̯। 
t̪ɔbe kʰub beʃɪ gɔɾom ɟɔl bɛbohɐɾ koɾben nɐ।
koɾecʰe pɾomɐn koɾt̪e pɐɾle ʃeɪ̯ ɟubolɪg kɔɾmɪke d̪ɔl t̪ʰeke bohɪʃkɐɾ kɔɾɐ hɔbe।
ɐlɐd̪ɐbʱɐbe kɐɟ kɔɾɐtɐ keu̯ cɐɪ̯cʰen nɐ।
ɾɐɟbɐɽɪ pɾod̪ʱɐn ɾelo steʃon mɐstɐɾ mohɐmmɔd̪ kɐmɾuɟɟɐmɐn ɟɐnɐn, ɐge ɐnt̪onɔgoɾ tɾen cʰɪlo ɛkʰon ektɪ meɪl tɾen cɐlu kɔɾɐ hoʲecʰe। 
e gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ɐnɪʲɐke pɾot̪ʰome st̪ʰɐnɪʲo klɪnɪke eboŋ pɔɾe ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ɐsɾomeɾ bɐu̯l ɟulmɔt̪o ʃɐh ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɟɐnɐn, ɐt̪oŋke ɐsɾɔm cʰeɽe pɐʃeɾ gɾɐme ɾɐt̪ɾɪɟɐpon ʃeʃe ɐsɾome pʰɪɾecʰɪ। 
ɐʃoŋkɐɟɔnok ɔbost̪ʰɐe̯ pʰɪɾoɟke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe ɾɐt̪eɪ̯ nɔgoɾokɐnd̪ɐ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ɔno͡ɪ̯kko, pɐɾoʃpoɾɪk d̪ɔnd̪o o ɔbɪʃʃɐʃeɾ kɐɾone bɪʃʃobɛpɪ musɔlmɐnoɾɐ nɪɾɟɐt̪ɔn-nɪpɪɽɔneɾ ʃɪkɐɾ hoccʰen। 
e bɛpɐɾeɾ gɾɐmɪn sɪm nɔmbɔɾe kɔl d̪ɪle ɾɪʃɪbʱ koɾe e pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪke ɟɐnɐn, ʃe ɾɛbeɾ mɔhɐpoɾɪcɐlok bole lɐɪ̯n kete d̪ɛn। 
mɐɟɐ dɐɾbʱɪŋ nɐme ɛk dɛnɪʃ konnɐ mon ɟɪt̪ecʰen ɾonɐldoɾ! gɔt̪o bɔcʰoɾeɾ ʃuɾut̪e ʃɐʲekeɾ ʃɔŋge cʰɐɽɐcʰɐɽɪ hoʲe ɟɐe̯ ɾonɐldoɾ।
ʃe hɪʃebe d̪ɪɾgʱo d̪ɪn d̪ʱoɾe dɾeɟɐɾeɾ mɐd̪d̪ʱome bɐlu bʱɔɾɐt kɐɟ cɐlɪʲe ɐʃcʰen।
e kɔmɪtɪ gʱoʃonɐ kɔɾɐɾ kɔt̪ʰɐ cʰɪlo kɐu̯nsɪleɪ̯।
bɪʃeʃ koɾe kɔkʰon ɔdɪo̯tɪ ɾekoɾd kɔɾɐ hoʲecʰe t̪ɐ nɪʲe t̪ɔd̪ont̪o ʃuɾu hoʲecʰe।
hɐmlɐkɐɾɪɾɐ elɐkɐe̯ mɐd̪ok o ʃɔnt̪ɾɐʃɪ kɔɾmokɐndeɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o bole mɐmolɐɾ obʱɪɟoge ullekʰ kɔɾen t̪ɪnɪ।
upokɔɾoneɾ bɪʃɔʲtɪ ut̪t̪ʰɐpon kɔɾɐ hole bʱɐɾpɾɐpt̪o supɐɾɪntendent pɾoʃɪkkʰonɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ɔslɪl bʱɐʃɐe̯ gɐlɐgɐl kɔɾen।
t̪ɐɾɐ ʃetɪ koɾt̪e bɛɾt̪ʰo hole ɐnsɐɾ pʰoɾs pɾot̪t̪ɐhɐɾ kɔɾɐ hɔbe।
ɾɐt̪e meɾɐd̪ɪʲɐ kɔboɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
cɐkɾɪ st̪ʰɐʲɪ nɐ hoʷɐ poɾɟont̪o t̪ɐd̪eɾ e ɐnd̪olɔn ɔbbɛhɔt̪o t̪ʰɐkbe bole gʱeɐ̯ʃonɐ d̪ɛn t̪ɐɾɐ।
ut̪t̪ɔɾpot̪ɾe beʃɪ kɐtɐkɐtɪ kɔɾɐ ɟɐbe nɐ।
ɐbɐɾ pulɪʃeɾ d̪ɐɾɐo̯ bɪbʱɪnno ʃɔmɔe̯ ɐht̪o hoʲe t̪ʰɐken।
t̪ɪnɪ st̪ɾɪ, d̪uɪ̯ cʰele, ɛk meʲe o bohu ɐt̪t̪ɪʲoʃɔɟon ɾekʰe gɛcʰen। 
ɛk ʃɔpt̪ɐho d̪ʱoɾe ɛmon d̪uʃʃɔho ɔbost̪ʰɐ।
boɪ̯tʰok ʃeʃe onumod̪ɪt̪o kɾoe̯ pɾost̪ɐbguloɾ bɪbʱɪnno d̪ɪk t̪ule d̪ʱɔɾen mɔnt̪ɾɪpoɾɪʃɔd̪ bɪbʱɐgeɾ ot̪ɪɾɪkt̪o ʃocɪb mɐkʃud̪uɾ ɾɔhomɐn pɐtoʷɐɾɪ।
t̪ɔbe ɛmon kɛc d̪ʱɔɾɐ kotʰɪn।
ɛmonkɪ cɐkɾɪɾ poɾɪkkʰɐe̯ bɪʃeʃ ʃuɟog pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
ʃɔbʱɐe̯ bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, bɪbʱɪnno d̪ɾɪʃtɪkon t̪ʰeke ɐɟokeɾ e ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐ ot̪t̪ont̪o guɾut̪t̪opuɾno। 
bɐkɪ kolesteɾɔl ɐʃe kolesteɾɔlsɔmɾɪd̪d̪ʱo kʰɐbɐɾ t̪ʰeke।
et̪e poɾɪkkʰɐɾ kʰɐt̪ɐe̯ t̪omɐɾ ʃɐbʱɐbɪk d̪okkʰot̪ɐ pʰutɪʲe t̪ult̪e pɐɾbe।
ɟegulo cʰɪlo bɐ ɐcʰe ʃegulo ɐmɐd̪eɾ d̪eʃeɾɪ t̪oɪ̯ɾɪ kɪcʰu ʃɔnt̪ɾɐʃɪ-ɟoŋgɪ bɐhɪnɪ, ɟɐ kɪnɐ ɐmɐd̪eɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɐhɪnɪ ɟɔt̪ʰɐɾt̪ʰobʱɐbeɪː d̪ɔmon koɾt̪e peɾecʰe। 
ɐbɐɾ kɪcʰu mɪnɐɾels bɐ kʰonɪɟeɾ ɔbʱɐbeɾ kɐɾone mukʰe bɐɾ bɐɾ ɐlʃɐɾ hot̪e pɐɾe।
ɐʃɐ koɾɪ, pɔd̪oktɪ ebɐɾ ʃonɐɾ hɔbe। 
pɔɾe t̪ɐɾ cɪt̪kɐɾe pɐʃeɾ bɐɽɪɾ lokɟɔn egɪʲe ele hɐbɪbuɾ ɾɔhomɐn d̪ou̯ɽe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
ɐmɪ ɟɐnɪ nɐ ɐmɐɾ cʰeleke hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoʲecʰe? nɐkɪ tɾene kɐtɐ poɽecʰe, t̪ɐ ɐmɪ bolt̪e pɐɾcʰɪ nɐ। 
ɐʃɐ koɾɪ ɐpnɐɾɐo t̪ɐ mene neben।
hɛ̃, bɾɐɟɪl bɔnɐm ɐɾɟentɪnɐ। 
mɐɟed̪ɐɾ cɐcɐt̪o bʱɐɪ̯ ɪmɾɐn o pʰupʰɐt̪o bʱɐɪ̯ uʃɔmɐn bɔlen, t̪ɪnɟɔneɾ mɾɪt̪t̪uɾ eɪ̯ gʱɔtonɐ mɐɟed̪ɐɾ ʃoʃuɽbɐɽɪɾ keu̯ ɐmɐd̪eɾ ɟɐnɐʲonɪ। 
t̪ɪnɪ bɔlen, muslɪm bɪʃʃeɾ d̪eʃguloɾ nɪt̪ɪ nɪɾd̪ʱɐɾone nɐɾɪɾɐ ɟɐt̪e ɐɾɔo̯ beʃɪ bʱumɪkɐ pɐlon koɾt̪e pɐɾe ʃe bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾt̪e hɔbe। 
d̪eʃɟuɽe goɽe otʰɐ pɾot̪ɪʃtʱɐnbɪɾod̪ʱɪt̪ɐɾ huɟug t̪ʰɐmɐt̪e cɐn t̪ɪnɪ।
cʰobɪɾ gɔlpo d̪ɐɾun।
e kɐɾone klɐb bɐɽɐt̪e ɟelɐ poɾɟɐʲe ɐhobɐn ɟɐnɪʲecʰɪlo bɐpʰupʰe।
mulɔt̪o oɪ̯ pɔɾomɐnu bomɐɾ poɾɪkkʰɐɾ pʰɔleɪ̯ oɪ̯ bʱu-kɔmpon onubʱut̪o hoʲecʰe bole bɪʃeʃɔggod̪eɾ d̪ɐbɪ।
kɪ poɾɪmɐn mɐcʰ d̪ʱɔɾɐ poɽcʰe, kɔt̪o bʱɐg mɐcʰeɾ pete dɪm ɾoʲecʰe, t̪ɐ-o d̪ɛkʰɐ hɔe̯। 
keʃobpuɾeɾ ɐsɾɔe̯ kend̪ɾeɾ mɐnuʃ bɐɽɪ pʰɪɾe d̪ʱoʃe pɔɽɐ bɐɽɪ meɾɐmt̪e hɪmʃɪm kʰɐccʰen।
ʃeʃmeʃ ɐɾ kono pɔt̪ʰ kʰolɐ nɐ peʲe pɐlɪʲe ɟɐn ɟɔŋgole।
dɐ. hɐo̯ʷɐɾd kelɪ।
kɪnt̪u bɐɾbɐɾ gʱuɾeo ɐmɪ ʃɔŋɟog pɐccʰɪlɐm nɐ।
gʱɔtonɐɾ pɔɾpɔɾɪ cʰoto bʱɐɪ̯ kʰolɪl elɐkɐ cʰeɽe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
d̪ɪt̪ɪʲo ɾɐu̯ndeo bʱɐlo kɔɾɐɾ ʃuɟog cʰɪlo।
nɪɾbɐcɔnke kend̪ɾo koɾe ɛkʰon ʃɔɾogɔɾom ɐd̪ɐlɔt̪ pɐɽɐʃɔho ɟelɐɾ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk ɔŋgon।
d̪ɔɾʃon, ʃɔmɐɟkɔɾmo, ɾɐʃtɾobɪggɐn ɐɾ ɪt̪ɪhɐʃ- bolt̪e gele ʃɔb bɪʃɔʲeɾ klɐseɾɪ ɛkoɪ̯ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ। 
moŋgolbɐɾ sɪleteɾ mɔhɐngɔɾ mukkʰo hɐkɪm ʃɔɾɐbon t̪ohuɾɐɾ ɐd̪ɐlɔt̪e eɪ̯ cɐɾɟʃɪt d̪ɐkʰɪl hɔe̯।
gɛtko d̪uɾnɪt̪ɪ mɐmlɐe̯ cɐɾɟ gɔtʰon ʃunɐnɪɾ ɟonno ʃɔmɔe̯ ɐbed̪ɔneɾ pokkʰe ʃunɐnɪ kɔɾen ɐɪ̯nɟɪbɪ sɐnɐu̯llɐh mɪʲɐ o mɐʃud̪ ɐhomed̪ t̪ɐlukd̪ɐɾ।
e ʃɔmɔe̯ bɐnɪɟɟo mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o ʃocɪb ʃubʱɐʃɪʃ boʃu upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
e ʃɔmɔe̯ bɐɽɪt̪e t̪ɐɾ pɐspoɾto pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ bole ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɪʲecʰen nɐm pɾokɐʃe ɔnɪccʰuk bɔnɐnɪ t̪ʰɐnɐɾ ɛk kɔɾmokɔɾt̪ɐ।
pɔt̪ʰe kɔʲekɟɔn ɟubok t̪ɐke t̪ule nɪʲe ɟɐe̯ eboŋ d̪ʱɐɾɐlo ɔst̪ɾo d̪ɪʲe kupɪʲe stedɪʲɐm elɐkɐe̯ pʰele ɾekʰe ɟɐe̯।
bɛpɐɾtɪ pɔcʰond̪o hɔʲnɪ kɐbʱɐnɪɾ।
ʃɐɾɐ ɾɐt̪ nɪɾgʱum cʰɪlen।
ʃɪkkʰɔkɾɐ t̪ɐke kɔleɟ t̪ʰeke bohɪʃkɐɾeɾ ʃupɐɾɪʃ koɾecʰen।
ʃuʃtʰu bʱot nɪʲe t̪ɪnɪ ʃɔŋʃɔe̯ pɾokɐʃ koɾcʰen।
upul t̪ʰɐɾɐŋgɐ tɔʃ ɟɪt̪e bɛt neʲɐɾ pɔɾ t̪ʰeke শ্রীলঙ্কা teɾ pɐe̯, bʱɐggo t̪ɐd̪eɾ bɪpɔkkʰe। 
sɪɾɪʲɐ ʃɔɾkɐɾeɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐɾkɪn e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪e beʃ pɾoʃoŋʃɐo̯ kuɽɪʲecʰen tɾɐmp।
ɛkɪd̪ɪn ɛk bɪbɾɪt̪ɪt̪e সংঘাত mɐnɐɾ mɐnɐɾ bɛpɐɾe ʃɔmmot̪ɪ ɟɐnɐe̯ ɔnnot̪ɔmo bɪd̪ɾohɪ ɔŋʃo d̪ɛ hɐɪ̯ negosɪʲeʃɔn
gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ʰeke elɐkɐe̯ ut̪t̪eɟɔnɐ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐ e ʃɔmmeloneɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen।
ɪʲɐbɐʃɔmɾɐt t̪ɐɾ gʱɔnonɪl gɔgɔlos kʰule ɛkʰonɪ pɔɾe neben d̪ʱɔbod̪ʱbe ʃɐd̪ɐ ɐɾ nɪʃpɐp pɐnɟɐbɪ।
ɐɾ e kɐɾoneɪ̯ ut̪t̪oɾ koɾɪʲɐ ʃɔmoʃʃɐ ʃɔmɐd̪ʱɐneɾ bɛpɐɾe beɪ̯ɟɪŋ ud̪ɐʃɪn।
e ʃɔmɔe̯ beʃ kɔʲektɪ gɐɽɪ bʱɐŋcuɾ kɔɾɐ hɔe̯।
gɔɾomeɾ eɪ̯ ʃɔmɔʲe ʃɔbɐɾ ɐge mɐt̪ʰɐe̯ ɾɐkʰt̪e hɔbe, ʃɪʃuɾ poʃɐktɪ ɟeno ɐɾɐmd̪ɐʲok hɔe̯। 
ɛkɟon bɪʃeʃɔggo bolɐɾeɾ ɔbʱɐb onubʱut̪o hoʲecʰe।
ɐpnɪ bʱɐbben ɛk, hɔbe ɐɾek। 
soɪ̯ʲod̪ ʃɔɾoʷɐɾ ɐlomeɾ pɐ̃c cʰele meʲeɾ ʃɔbɐɾ ɟɔnmo eme ɐɟɪɟ stedɪʲɐmeɾ koʷɐɾtɐɾe।
ʃɪʃud̪eɾ ɾokkʰɐe̯ egɪʲe gele t̪ɐd̪eɾ mɐʲeɾɐo̯ hɐmlɐɾ ʃɪkɐɾ hɔn।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ pollɪ bɪd̪d̪ut̪ ʃɔmɪt̪ɪɾ poɾɪcɐlok ʃɐmɪmuɟɟɐmɐn kʰɐn।
et̪e bɔlɐ hɔe̯, bonnɐɾ kɐɾone pʰɔʃoleɾ bɛpok kʰɔʲkkʰot̪ɪ hoʷɐe̯ colt̪ɪ ɔɾt̪ʰobɔcʰoɾe kɾɪʃɪ kʰɐt̪e pɾobɾɪd̪d̪ʱɪ kɔm hɔbe। 
boɾo pʰɔʃoleɾ upoɾ e ɔncoleɾ kɾɪʃɐn-kɾɪʃɐnɪ o t̪ɐd̪eɾ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔb bʱɔɾon poʃoneɾ pɔɾ poɾɪbɐɾeɾ bɐɽt̪ɪ kɐɟ kɔɾmoo̯ nɪɾbʱɔɾ koɾe।
bɛbʃɐʲɪɾɐ d̪ɐbɪ koɾcʰen, muʃok o ʃulko bɐɽɐnoɾ pʰɔle cɪnɪɾ d̪ɐm bɐɽcʰe। 
ɐbed̪ɔn koɾt̪e kono tɐkɐ pɔʲʃɐ lɐgbe nɐ।
ʃɔbʱɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk ɐmɪn ul ɐhosɐn।
e nɪʲe obʱɪɟog d̪ɪt̪e gele kɔlɐɾoʷɐ t̪ʰɐnɐe̯ gɪʲe ceʲɐɾmɛn ɐbɐɾo t̪ɐɾ upoɾ cɔɽɐo hɔn।
e nɪʲe lɐbonɪɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ d̪ɔnd̪o colcʰɪlo।
kɪcʰud̪ɪn ɐge ɪd̪ nɐtkeɾ ʃutɪŋʲe mɐlɔʲeʃɪʲɐ gɪʲecʰɪlen।
nɪhɔt̪o upoɟelɐɾ d̪eu̯tɪ ɪu̯nɪʲoneɾ pɐlpɐɽɐ gɾɐmeɾ dɐkt̪ɐɾ bɐɽɪɾ mɾɪt̪o monɪɾuɟɟɐmɐneɾ cʰele।
hɔɾot̪ɐleɾ ʃɔmɔe̯ nɐgoɾɪk ʃɔŋgɾɐm kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ ʃɔhoɾe bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo o ʃɔmɐbeʃ koɾe।
t̪ɪnɪ kɔʲek bɔcʰoɾ d̪ʱoɾe pɐbnɐ ʃɔhoɾeɾ kɐlɐcɐ̃d̪pɐɽɐe̯ bʱɐɽɐ bɐɽɪt̪e bɔʃobɐʃ koɾt̪en।
ɾobbɐɾ bɪkkʰobʱ pɾod̪oɾʃoneɾ pɐʃɐpɐʃɪ mɐnobbɔnd̪ʱono koɾe।
ʃu cɪɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾeɾ mɔnt̪ɾɪ hɔʲt̪o t̪ɐɾ kɔt̪ʰɐtɪɪ̯ punoɾɐbɾɪt̪t̪ɪ koɾt̪e ceʲecʰen।
obʱɪɟukt̪o ɪʲɐcʰɪn ɐlɪ kɐlɪʲɐkoɪ̯ɾ upoɟelɐɾ mou̯cɐk ɐʲecʰo mɐɾket elɐkɐɾ ɐkkɐcʰ hɐo̯lɐd̪ɐɾeɾ cʰele।
gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ʰeke t̪ɪnɪ pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰen।
hɛ̃ bolcʰɪ, kʰɛt̪ɪmɐn kɔlɐmɪst o ʃɐŋbɐd̪ɪk mɐhobub kɐmɐleɾ kɔt̪ʰɐ। 
রান্নাবান্নাসহ ʃɐbʱɐkɪbo kɐɟkɔɾmoo̯ koɾt̪e pɐɾcʰen nɐ ɔneke।
ecʰɐɽɐ pɾot̪ʰom kɔʲekd̪ɪn kono d̪ʱɔɾoneɾ bʱɔɾt̪ɪ pʰɔɾom nɐ t̪ult̪e obʱɪbʱɐbokd̪eɾ pɾot̪ɪ ɐhobɐn ɟɐnɪʲecʰe t̪ɐɾɐ।
t̪ɐɪ̯ t̪o d̪eʃɪ-bɪd̪eʃɪ poɾɟotokd̪eɾ e ud̪kʰɐn ɐkɾɪʃto koɾe।
ɾobbɐɾ ɟugɐnt̪ɔɾeɾ d̪ɪnɐɟpuɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ ɐhosɐn ɐlom ʃɐt̪ʰɪ gʱoɽɐgʱɐte ɾeʃmɐɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪt̪e geleo̯ ʃekʰɐne kɐu̯ke pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
d̪ɾut̪o bɪcɐɾ tɾɐɪ̯bunɐleɾ pɪpɪ kɪʃoɾ kumɐɾ kɔɾ ɟɐnɐn, bɪcɐɾok ɐd̪ɐlɔt̪e ɐʃt̪e nɐ pɐɾɐe̯ ʃɐkkʰogɾohon hɔʲnɪ। 
t̪ɐɪ̯ ɐloconɐɾ mod̪d̪ʱeo̯ bɪbʱɾɐt hɔl।
dɐkɐt̪ɔɾɐ t̪ɐd̪eɾ mobɐɪ̯l pʰon keɽe nɪʲe gɐɾmentseɾ mɐlɐmɐl nɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ ceʃtɐ koɾe।
ɐmɪ ɛkɟon d̪ɪnmoɟuɾ।
bɐkɪ ɐhot̪ɔɾɐ bɪbʱɪnno klɪnɪke cɪkɪt̪ʃɐ nɪccʰen।
t̪ɐke kʰun kɔɾɐ hoʲecʰe।
mɐ-bɐbɐke hɐɾɐnoɾ pɔɾ bʱɐɪ̯d̪eɾ kɐcʰeɪ̯ bɔɽo hoʲecʰen nɐʲokɔɾɐɟ।
kɪcʰu ʃɔmoʃʃɐ t̪ʰɐkleo̯ ɐʃɐ koɾɪ poɾɪkkʰɐɾ puɾboboɾt̪ɪ bɐkɪ d̪ɪngulot̪e t̪ɐ kɐtɪʲe utʰt̪e ʃɔkkʰom hɔbe।
dɐ. ɐbu mohɐmmɔd̪ kɐɪ̯kubɐd̪eɾ pʰon nɔmbɔɾ bond̪ʱo t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɐɾ ʃɔŋge ɟogɐɟog kɔɾɐ ɟɐʲnɪ।
ɛkʰon d̪ekʰt̪e hɔbe ɐɾɔo̯ ektɪ mɛc mɪs koɾe kɪnɐ।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɟɐʲed̪ɐ tɐkɐ ɐt̪t̪oʃɐt̪eɾ d̪ɐe̯ ʃɪkɐɾ koɾecʰen। 
t̪ɔbe ebɐɾeɾ mɐɾkɪn nɪɾbɐcɔne রিপাবলিকান pɾɐɾt̪ʰɪɾ ɟɔʲe ʃɔmbʱɐbbo ɾuʃ bʱumɪkɐe̯ hɔtʰt̪ put̪ɪn t̪ɐd̪eɾ pɾɪʲobʱɐɟon hoʲe utʰecʰen।
ɐtokkɾɪt̪oɾɐ hɔl ɾubel pʰokɪɾ, ɪd̪ɾɪʃ ʃɔɾd̪ɐɾ, sɐd̪d̪ɐm gɐɟɪ, bɐbul d̪ɐlɐl, ɐmɪɾ bɛpɐɾɪ, osmɐn pʰokɪɾ। 
t̪ɐd̪eɾ bɐu̯pʰɔl upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
e ʃuɟog kɐɟe lɐgɐnoɾ kɐɾone ɔboɪ̯d̪ʱo ɔɾt̪ʰeɾ lend̪eneɾ poɾɪmɐno ɔnek beɽe ɟɐe̯।
ʃɐt̪kʰɪɾɐ ʃɔd̪oɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ mɐɾupʰ ɐhomed̪ bɔlen, pɔt̪ɾɪkɐtɪɾ sɐɾkuleʃon mɛneɟɐɾ ɐmɪɾ hosen kʰɐn cou̯d̪ʱuɾɪ bɐd̪ɪ hoʲe mɐmlɐtɪ koɾecʰen। 
bɔɾt̪omɐne ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ d̪ɐpʰt̪ɔɾɪk kɐɟe ɟɐt̪ɪʲo poɾɪcɔʲpot̪ɾeɾ pɾoʲoɟonɪʲot̪ɐ ɟoɾuɾɪ hoʲe pɔɽɐe̯ t̪ɐɾɐ bʱogɐnt̪ɪt̪e poɽecʰen।
ɾɪɟɪʲɐ ɟɐmɐʲɐt̪e ɪslɐmɪɾ cʰɐt̪ɾɪ ʃɔŋgɔtʰon cʰɐt̪ɾɪ ʃɔŋost̪ʰɐɾ ʃɔd̪oʃʃo cʰɪlen ɛmon pɾoʃneɾ ɟɔbɐbe obɐʲd̪ul kɐd̪eɾ bɔlen, d̪ɪʃ ɪɟ nɔt pʰɛkt। 
t̪ɐɾɐ ɐd̪omɟɪ ɪpɪɟedeɾ bɪhɐɾɪ kɛmpeɾ ɟɪ-blokeɾ bɐʃɪnd̪ɐ।
kɪnt̪u ʃeʃ ʃɐt̪ obʱɐɾe bɛt hɐt̪e cʰobɪtɐ bod̪le d̪ɪlen pɐkɪst̪ɐneɾ d̪uɪ̯ pesɐɾ।
t̪ɐɪ̯ nɪɟeɾ ɔɟɐnt̪eɪ ɐmɾɐ ɔnek ɔnoɪ̯t̪ɪk ʃɔmpɔɾke ɟoɽɪʲe poɽɪ।
boɪ̯tʰɔke sɐb-kɔmɪtɪɾ eʃɔb pɾost̪ɐb guɾut̪t̪eɾ ʃɔŋge bɪbeconɐe̯ nɪʲe mɔnt̪ɾonɐlɔʲke ɟot̪ʰɐɟot̪ʰo pɔd̪okkʰep gɾohoneɾ ʃupɐɾɪʃ kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɔt̪ʰe mulɪbɐɽɪ cekpost pɐɾ hoʷɐɾ ʃɔmɔe̯ dʱɐkɐ t̪ʰeke cʰeɽe ɐʃɐ ut̪t̪ɔɾbɔŋgogɐmɪ ʃɛmolɪ poɾɪbɔhoneɾ ektɪ bɐs t̪ɐd̪eɾ cɐpɐ d̪ɪʲe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
mɐnuʃ hot̪t̪ɐ ʃɐd̪ʱɐɾon ɔpoɾɐd̪ʱ nɔe̯।
ɐmɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɪ kono d̪uɾnɪt̪ɪ, bɐ kono ʃɔɾkɐɾɪ t̪ɔhobɪl bɐ kʰɔmot̪ɐɾ ɔpobɛbohɐɾeɾ pɾomɐn cʰɪlo। 
ɐɾ beʃɔɾkɐɾɪ bɛkt̪ɪɾ kʰet̪ɾe cɐkɾɪɾ ɔboʃɐn gʱotbe।
et̪e pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔkeɾ bɪɾud̪d̪ʱe obʱɪɟogeɾ pɾɐt̪ʰomɪk ʃɔt̪t̪ot̪ɐ mɪlecʰe।
oɪ̯ ʃɔmɔe̯ ɐnmɐɾkd cʰɪlen ɪkɐŋgɐ।
bɪcɐɾok ɟe ɟoɾɪmɐnɐ koɾecʰen t̪ɐ d̪uɪ̯ cʰele ɾɐʃtɾɪʲo koʃɐgɐɾe ɟɔmɐ d̪ɪʲecʰe।
e gʱɔtonɐe̯ oɪ̯d̪ɪn bɪkɐle t̪ʰɐnɐe̯ obʱɪɟog kɔɾen ʃɪkkʰɪkɐ।
ɔboʃʃo bɪʃɔʲtɪ ʃɪkɐɾ kɔɾennɪ ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn d̪uɾgɐpɔd̪ ʃɪŋho।
bokt̪obbo ɾɐkʰen ɐbd̪uɾ ɾohɪm, mohɐmmɔd̪ nuɾ ʃofɪ, sult̪ɐn ɐhmod̪ bɐʃɪ, ɐkt̪ɐɾ hosen, kɐɟol kɐnt̪ɪ d̪ɐʃ, mɪɟɐn, ɾɔmoɟɐn pɾomukʰo। 
bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e tɐŋgɐɪ̯leɾ pɐt̪ʰɐɪ̯lkɐnd̪ɪ ɾelkɾɔsɪŋeɾ kɐcʰe e d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔte।
t̪ɪnɪ pɾokɾɪt̪o ɟɐlɪʲɐt̪ cɔkɾotɪke cɪnhɪt̪o kɔɾɐɾ ceʃtɐ koɾcʰen bole ɟɐnɪʲecʰen।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ o ɾɛb eʃe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪʃɔho bʱɔbone t̪ʰɐkɐ ʃɔbɐɪ̯ke nɪɾɐpd̪e ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
ʃutɪŋ-dɐbɪŋ ɔnek kɪcʰuɪ̯ ɛkʰon ɐɾ epʰdɪsɪkend̪ɾɪk neɪ̯।
lɐʃ gum, ɾɐʃtɾeɾ ʃɐɾbobʱou̯mot̪t̪o o st̪ʰɪt̪ɪʃɪlot̪ɐ bɪnɔʃteɾ cɔkɾɐnt̪oʃɔho nɐnɐbɪd̪ʱo ɟɔgʱonno ɔpoɾɐd̪ʱ koɾe bɪd̪ɾohɪɾɐ। 
mɐɾkɪn pɔɾɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ ɾeks tɪlɐɾʃon pɾɐʲɪ d̪uɪ̯ ʃɔpt̪ɐho ɐge pɐkɪst̪ɐn o bʱɐɾt̪o sɔpʰoɾeɾ ʃɔmɔe̯ e bɪʃɔe̯tɪɾ pɾot̪ɪɪ ɪŋgɪt̪ koɾecʰɪlen।
ɛkpoɾɟɐʲe t̪ɐɾɐ ʃɔɽok ɔboɾod̪ʱ koɾe bɪkkʰobʱ ʃuɾu koɾe।
mou̯ɟɐ hedmɛneɾ ʃupɐɾɪʃ cʰɪlo ɐbed̪ɔne।
ɐlu bɔponeɾ mou̯ʃum ʃuɾu holeo̯ eʃɔb elɐkɐɾ ɟomɪɾ pɐnɪ ɛkʰono hɐtu poɾɟont̪o।
kɔɾmoɟɪbɔne t̪ɪnɪ bɔn bɪbʱɐg, pʰɔɾen post ɔpʰɪʃ, hotel ɪntɐɾkontɪnent o ʃɔɾboʃeʃ cɪnɪ o kʰɐd̪d̪o kɔɾpeɐ̯ɾeʃone ucco pɔd̪e nɪʲoɟɪt̪o cʰɪlen। 
ɐɟ moŋgolbɐɾ noɐ̯kʰɐlɪɾ cɐtkʰɪl upoɟelɐɾ pɐ̃cgɐ̃o ɪu̯nɪʲoneɾ hosenpuɾ gɾɐme ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe t̪ɐɾ lɐʃ pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔbe।
pɔɾe bɐɽɪɾ mɐlɪk pulɪʃke kʰɔboɾ d̪ɛn।
tɾɐkeɾ tɾɐkeɾ nɪce beʃ kɔʲekɟɔn ɟɐt̪ɾɪ ɐtkɐ
mɔdelɪŋ o obʱɪnɔʲeɾ bɐɪ̯ɾeo̯ ʃɔmpɾot̪ɪ nɐc nɪʲe kono nɐ kono cɛnele nɪʲomɪt̪o d̪ɛkʰɐ ɟɐccʰe t̪ɐke।
lɪpstɪk lɐgɐno ɔbost̪ʰɐe̯ kɔkʰono gʱumɐt̪e ɟɐben nɐ।
t̪ɪnɪ ʃud̪ʱu ɛkɟon ʃɪlpopot̪ɪɪː nɔn, ɐmɐd̪eɾ obʱɪbʱɐboko। 
e ʃɔmɔe̯ hɐɪ̯oʷe pulɪʃeɾ etɪe̯sɐɪ̯ mɐɪ̯nud̪d̪ɪn tɔmtomeɾ glɐs bʱeŋe d̪ɪle bʱɐŋɐ glɐseɾ ɐgʱɐt̪e cɐlokeɾ cokʰe o pɪtunɪt̪e ʃoɾɪɾe ɟɔkʰom hɔe̯।
skule ɟɐo̯ʷɐ-ɐʃɐɾ pɔt̪ʰe t̪ɐke pɾɐʲɪ ut̪t̪ɔkt̪o koɾt̪o ʃɔmʃeɾnɔgoɾ mɐcʰbɐɟɐɾ ɾodeɾ bɐʃɪnd̪ɐ আইয়ুবর ɾɔhomɐneɾ cʰele ʃɪpɐɾ ɐhomed̪।
mɐt̪ɐbbɔɾɾɐ pulɪʃeɾ got̪ɪbɪd̪ʱɪ teɾ peʲe gɾɐm cʰeɽe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
ʃɔpneɾ pɾekkʰɐpɔt bʱɪnno hot̪e pɐɾe, kɪnt̪u onubʱut̪ɪ ɛkoɪ̯। 
ʃɪmɐnt̪oboɾt̪ɪ buɾuŋgɐcʰɔɽɐ gɾɐmeɾ mod̪oɾɪs mɪʲɐɾ konnɐ ʃe।
eɾpɔɾ ɾobbɐɾ d̪upuɾeo̯ ɐbɐɾ ɐmɐd̪eɾ upoɾ hɐmlɐ cɐlɐe̯ t̪ɐɾɐ।
ʃe gobɪnd̪ɐʃɪ ucco bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ d̪ɔʃɔm sɾenɪɾ cʰɐt̪ɾɪ।
pulɪʃ bɐhɪnɪke ʃɔɾkɐɾe leɟuɽbɾɪt̪t̪ɪ bond̪ʱo kɔɾɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɐn।
d̪uɪ̯ ɪu̯ɾo pɔncɐʃ sent।
ɾobbɐɾ bɐd̪ ɐʃoɾ ɾɐɟɪhɐɾ ɪu̯nɪʲoneɾ bɔɽobɐʃɐɪ̯l gɾɐme pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne ɾɐʃtɾɪʲo moɾɟɐd̪ɐe̯ t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
ʃɐst̪ʰoɟʱũkɪt̪e poɽcʰe gɾɐmeɾ kɔʲek hɐɟɐɾ mɐnuʃ o onnɐnno pɾɐnɪ।
t̪ɪnɪ ʃɐmɪ o d̪uɪ̯ meʲe ɾekʰe gɛcʰen।
pʰɔle poɾɟɐʲkɾome lokkʰomɐt̪ɾɐ onuɟɐʲɪ ɾɐɟoʃʃo ɐd̪ɐʲe ɪt̪ɪbɐcɔk pɾobʱɐb poɽbe।
ullekkʰo, bɐŋlɐd̪eʃe mɪtʰɐpɐnɪɾ pɾod̪ʱɐn ut̪ʃ t̪ɪntɪ nd̪o-nod̪ɪ ɔbobɐhɪkɐ। 
ɛkbɐɾ e gemtɪ kʰelt̪e ʃuɾu koɾle e t̪ʰeke mukt̪ɪɾ kono upɐe̯ neɪ̯।
pɔɾe ɛk ʃɔŋkkʰɪpt̪o pɔt̪ʰoʃɔbʱɐe̯ bokt̪obbo ɾɐkʰen।
eɟonno ʃeʃbɐɾ d̪ɛkʰɐɾ pɔɾo ɐɾ ʃɐptɪke keu̯ mɐɾt̪e ʃɐhoʃ kɔɾenɪ।
t̪ɐɾ pʰono bond̪ʱo।
eɟonno t̪ɪnɪ ʃɔbɐɾ kɐcʰe d̪oʷɐ ceʲecʰen।
kɐɾon ɟee̯mbɪ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ ʃɔmpɾot̪ɪ ɐt̪t̪ogopon kɔɾɐɾ kou̯ʃol hɪʃebe ɔmuslɪm nɐmo bɛbohɐɾ koɾcʰe।
ʃombɐɾ ɐmɐd̪eɾ e pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ oɪ̯ bɪd̪d̪ɐlɔʲe ʃɔɾeɟomɪn gele, pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk mohɐmmɔd̪ ʃɪɾɐɟul ɪslɐmke ɔnupost̪ʰɪt̪ pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯। 
et̪e bɔlɐ hɔe̯, gɔt̪o ɔɾt̪ʰobɔcʰoɾeɾ t̪ulnɐe̯ ebɐɾ bɪnɪʲogeɾ poɾɪmɐn t̪ɛmon bɐɽenɪ। 
ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ mɔt̪o ektɪ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk d̪ɔl ɛkʰon ɟɔngɔn t̪ʰeke bɪccʰɪnno hoʲe gɛcʰe।
ɾɐe̯ mene nɪʲe pʰɐɾuk o t̪ɐɾ poɾɪbɐɾ pɔɾe bɪʲet̪e ɔʃɪkɾɪt̪ɪ ɟɐnɐe̯।
bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋk t̪ɐd̪eɾ ɔnek kɪcʰuɪ̯ cepe gɛcʰe।
ɔnno beʃ kɪcʰu kompɐnɪo̯ ɪt̪ɪmotd̪ʱeɪ̯ cɐlokbɪhɪn gɐɽɪ t̪oɪ̯ɾɪɾ ɟonno kɐɟ ʃuɾu koɾe d̪ɪʲecʰe।
et̪e ʃoŋgɪt̪ poɾɪbeʃon koɾe bɐŋlɐd̪eʃɪ bɛnd 'ʃunno'।
pɾost̪ut̪ɪt̪e t̪ɐɪ̯ kono gʱɐtt̪ɪ ɾɐkʰt̪e cɐe̯ nɐ bɐŋlɐd̪eʃ।
t̪ɔbe t̪ɐd̪eɾ kɔmpokkʰe ɛk ʃɔpt̪ɐho bɪsɾɐme t̪ʰɐkɐ d̪ɔɾkɐɾ।
ɟoggot̪ɐ onuɟɐʲɪ net̪ɾɪt̪t̪o nɪɾbɐkoneɾ ʃuɟog koɾe d̪ɪt̪e hɔbe।
cɪkɪt̪ʃɐʃebɐ koɾe elɐkɐe̯ beʃ ɟɔnopɾɪʲo hoʲe otʰen t̪ɪnɪ।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge oɪ̯ pɾot̪ɪbed̪ontɪ ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ʰeke ʃɔŋgɾoho kɔɾɐɾ ɟonno medɪkel boɾdke pɔɾɐmɔɾʃo d̪ee̯ sɪɐ̯ɪ̯dɪ।
ʃukɾobɐɾ bɪkɐl t̪ʰeke ot̪ɪt̪ʰɪd̪eɾ mɐɟʱe bɛg, tɪ-ʃɐɾt, kɛpʃɔho ɐnuʃoŋgɪk upohɐɾ ʃɐmogɾɪ pɾod̪ɐn kɔɾɐ hoʲecʰe। 
bɐʃɪnd̪ɐd̪eɾ ɔnekeɪ ɟɐnɐn, gʱɔno gʱɔno bɾɪʃtɪɾ ʃɔŋge ʃombɐɾ ɾɐt̪eɾ tɐnɐ bɾɪʃtɪt̪e mɔhɐngoɾɪʃɔho ɐʃpɐʃeɾ elɐkɐɾ ɾɐst̪ɐgʱɐtgulo pɐnɪt̪e dube gɛcʰe। 
pɾɐkɾɪt̪ɪk ʃou̯nd̪oɾɟeɾ ɟonno bɪkkʰɐt̪o।
ɔnuʃtʰɐne ʃeɾɐ dɪlɐɾɾɐ ɟɪt̪e nɪʲecʰen nepɐl tuɾ, ɛlɪdɪ tɪbʱɪ, mobɐɪ̯l pʰon, kɾest eboŋ sɐɾtɪfɪketʃɔho ɔnek upohɐɾ। 
e ʃɔmɔe̯ pecʰon t̪ʰeke ɐʃɐ ɔpɔɾ ektɪ ɟɐt̪ɾɪbɐhɪ bɐʃeɾ cɐpɐe̯ t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
et̪eɪ̯ ʃud̪ʱu t̪ʰeme t̪ʰɐkennɪ t̪ɪnɪ।
stɐndɐɾd bɛŋk lɪmɪtedeɾ bɛbost̪ʰɐponɐ poɾɪcɐlok o sɪɪo̯ mɐmun?উর?রশিদ eboŋ hɐbeɾ pɾesɪdent mohɐmmɔd̪ ɪbɾɐhɪm bɐhɐɾ ʃɔ ʃɔ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ pokkʰe cukt̪ɪʃʃɐkkʰoɾ kɔɾen।
d̪olɪl mɔkbul hosen bɔlen, hɾɪʃɪkeʃ bɔɾmon ʃed̪ɪn ɾeɟɪstɾɪ ɔpʰɪʃe upost̪ʰɪt̪ t̪ʰeke t̪ɐɾ d̪olɪl ʃɔmpɐd̪oneɾ ɟonno kɔmɪʃoneɾ ɐbed̪ɔn kɔɾen। 
ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, boɪ̯tʰɔke ʃoɾɪf nuɾul ɐmbɪʲɐ bɔlen, ‘e bɐɟete ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk pɾoggɐɾ cʰɐp neɪ̯। 
t̪ɪnɪ st̪ɾɪ o d̪uɪ̯ put̪ɾo ɾekʰe gɛcʰen।
ɐmɐɾ bɾɪd̪d̪ʱo mɐ-bɐbɐ d̪eʃe t̪ʰɐken।
gɾɐmmo ʃɐlɪʃd̪ɐɾ, membɐɾ bɐ ceʲɐɾmɛnd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe e d̪ʱɔɾoneɾ ɔmɐnobɪk ʃɐɟɐ d̪eʲɐɾ obʱɪɟog pɐo̯ʷɐ gele ɐɪ̯ngɔt̪o bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔbe। 
cɔloccɪt̪ɾe mul coɾɪt̪ɾe obʱɪnɔe̯ koɾben ɟɔʲɐ o t̪ɐɾɪk ɐnɐm kʰɐn।
gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪o ɾɐsel ɐhmod̪ emsɪ kɔleɟ ʃɐkʰɐ ʃɪbɪɾeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ।
ʃɔɾeɟomɪn d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, ɐgune ɾɐɟbɪlɐs ɾest̪oɾɐ̃ɾ pɾɐe̯ puɾotɐɪ̯ eboŋ lɔndon pɐɾk ɾestuɾenteɾ kɪcʰu ɔŋʃo puɽe gɛcʰe। 
mohɪt̪o t̪ɐɾ ɟʱɔɽo bɛtɪŋʲeɾ ɟoɾeɪ̯ d̪ɪllɪ deʲɐɾdebʱɪlɔs d̪ɔle kʰɛlɐɾ pɾost̪ɐb peʲecʰen।
ɟɔkʰonɪː kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ bʱɐɾt̪e gɛcʰen, t̪ɔkʰon eɪ̯ pɐnɪ ʃɔmoʃʃɐ nɪʲe kɔt̪ʰɐ bolecʰen। 
pʰɪɾeɪ̯ d̪ɔlke ɟɪt̪ɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
kɪnt̪u mɪdpʰɪldɐɾ mɐt̪t̪ɪʲɐ d̪e sɪlɪo̯ɾ dɪ-bɔkse bɐɽɐno bole sɪmone ɟɐɟɐɾ kɔɾɐ bʱolɪ kɾɔsbɐɾeɾ upoɾ d̪ɪʲe cɔle ɟɐe̯।
t̪ɪnɪ ʃɔbɐɾ kɔlɛn kɐmonɐ kɔɾen।
celsɪ nɔe̯ pɔʲente ʃuspɔʃto bɛbod̪ʱɐne egɪʲe ʃɪɾʃost̪ʰɐn ʃuʃɔŋhɔt̪o koɾl।
ɟɐɾ bɔɾt̪omɐn ɾup ɐmɐd̪eɾ gʱɔɾeɾ d̪eʲɐle।
ɛt̪o ɟɐʲgɐ bẽce ɟɐbe eboŋ bɐccɐo̯ gʱɔɾe kʰɛlɐɾ ɟɐʲgɐ pɐbe।
ʃɔmoʃʃɐ t̪ʰɐkbeɪ̯, ʃɔmoʃʃɐ kɐtɪʲe ʃɐmne egɪʲe ɟɐo̯ʷɐɪː ɐmɐɾ kɐɟeɾ mul lokkʰo। 
ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɔɾt̪ʰo o poɾɪkɔlponɐ pɾot̪ɪmont̪ɾɪ eme mɐnnɐn।
t̪ɐɾɐɪ̯ mulɔt̪o e kɐɟeɾ ʃɔŋge ʃɐmsulke ɟukt̪o koɾe।
kʰɔboɾ bɪbɪsɪ, d̪ɛ gɐɾdɪʲɐn, ɾɔʲtɐɾseɾ। 
et̪e pɾod̪ʱɐn ɐʃɐmɪ kɔɾɐ hoʲecʰe st̪ʰɐnɪʲo ʃɔɾkɐɾ, pollɪ unnɔʲon o ʃɔmobɐe̯ pɾot̪ɪmont̪ɾɪ moʃɪu̯ɾ ɾɔhomɐn ɾɐŋgɐɾ cʰoto bʱɐɪ̯ mohɪu̯l ɐhomed̪ mohɪke। 
kɪnt̪u ʃumɪ o ɟonɪ bɐɽɪɾ pɾɐcɪɾ tɔpoke bɐɽɪt̪e dʱuke pɔɽe।
ɟɐmɪneɾ t̪ot̪t̪ʰo kɔmɪʃonke ɟɐnɐnoɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɛnel ɐɪ̯nɟɪbɪɾ।
ɐɾ eɪ̯ nɪʲog poɾɪkkʰɐɾ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ tɪke t̪ʰɐkt̪e hole pɾot̪ɪtɪ bɪʃɔʲeɪ bʱɐlo nɔmbɔɾ t̪olɐ ɟoɾuɾɪ।
beɽecʰe ɟɪdɪpɪ pɾobɾɪd̪d̪ʱɪɾ hɐɾo।
eɾ mod̪d̪ʱe kɪcʰu ɛkebɐɾeɪ̯ not̪un, kɪcʰu nɪmno mɐd̪d̪ʱomɪk t̪ʰeke mɐd̪d̪ʱomɪke ɾupɐnt̪oɾɪt̪o hoʲecʰe। 
ɛkʰon ʃeɪ̯ ʃɔmpɔɾko d̪ɾut̪o gobʱɪɾ hoʲe utʰcʰe bole sɐlmɐneɾ sɔpʰoɾe pɾot̪ɪpʰolɪt̪o hoccʰe।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen necʰɐɾ ɐhmod̪, ʃɐbek empɪ huʃne ɐɾɐ oʷɐhɪd̪। 
ɟɐd̪eɾ nɐme mɐmlɐ kɔɾɐ hoʲecʰe t̪ɐɾɐ keu̯ pɐo̯nɐd̪ɪ nɪt̪e ɐʃenɪ।
ɪndɐstɾɪt̪e pɾot̪ʰom ʃɐɾɪɾ nɐʲɪkɐ t̪ɪnɪ।
moŋgolbɐɾ ɾɐt̪e tukeɾbɐɟɐɾeɾ t̪ɐlukd̪ɐɾpɐɽɐ t̪ʰeke t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
gʱɔtonɐɾ d̪ɪn bɪkɐle mɐtʰe kɾɪket kʰɛlɐɾ ʃɔmɔe̯ bole tep lɐgɐnoɾ mɔt̪o t̪uccʰo bɪʃɔe̯ nɪʲe bɐccɐd̪eɾ t̪ɔɾkobɪt̪ɔɾko hɔe̯।
meʲetɪ ɛkʰon kɪcʰutɐ ʃust̪ʰo।
bɪɾɐt koholɪ bɐhɪnɪke lɔɟɟɐ upohɐɾ d̪ɪʲecʰe sɪt̪o bɐhɪnɪ।
poɾɟotɔk o st̪ʰɐnɪʲo bɐʃɪnd̪ɐd̪eɾ kɐcʰe ɾɪt̪ɪmɔt̪o ɐt̪oŋko hoʲe gɪʲecʰɪlo eɪ̯ bɐgʱ।
ɐɾ keu̯ pɐɾenɪ ɛmon lɪkʰt̪e।
eɾ mɐd̪d̪ʱome ʃeɪ̯ pɾokɾɪʲɐ ektɪ ɐnuʃtʰɐnɪk ɾup pelo।
ɟɐɾɐ kʰelcʰe, t̪ɐɾɐ t̪ɔt̪o gocʰɐlo nɔe̯। 
kɪnt̪u ɛkʰon ɟɔnoʃɔŋkʰkʰɐ bohugune beɽe gɛcʰe।
kʰɔboɾ upost̪ʰɐponɐe̯ cʰɪlen ʃɛnɔn mɐɾe।
hobɪgɔnɟe pɾɐɾt̪ʰɪ hoʷɐɾ ɐlocɔnɐe̯ cʰɪlen, ʃɐbek pou̯ɾo ceʲɐɾmɛn ʃohɪd̪ ud̪d̪ɪn cou̯d̪ʱuɾɪ, ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok ɟɐkɪɾ hosen cou̯d̪ʱuɾɪ ɔʃɪm। 
ɛkoɪ̯ d̪ɪn t̪ɪnɪ ʃɐd̪ʱɐɾon dɐʲeɾɪ kɔɾen kuʃtɪʲɐ ʃɔd̪oɾ mɔdel t̪ʰɐnɐe̯।
ɟɐ pɾocolɪt̪o ɐɪ̯ne ʃɐst̪ɪɟoggo ɔpoɾɐd̪ʱ।
kɪ ɐɟob bɛpɐɾ! ɟɐkɪɾke nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ t̪ʰɐke cɪnɪ cʰɐɽɐ cɐ ɐnɐɾ ɟonno।
etɪ konomɔt̪eɪ̯ gɾohonɟoggo nɔe̯।
ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɐlɪʃɪ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ bɛɾɪstɐɾ mɔɪ̯n gonɪo̯ ʃunɐnɪt̪e cʰɪlen।
ɐpnɪ ɟod̪ɪ kɪcʰu bɔl ɾefɾɪɟɐɾetɔɾe ɾɐkʰen, t̪ɐholeɪ̯ t̪o gɔɾom o tʰɐndɐ bɔleɾ pɐɾt̪ʰokko ɐlɐd̪ɐ kɔɾɐ ɟɐe̯। 
e ʃɔmɔʲeɾ mod̪d̪ʱe cɪnhɪt̪o bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯guloke onumod̪ɪt̪o ɐŋʃɪk pɾogɾɐmeɾ kɐɾɟokɾom st̪ʰɐʲɪ kɛmpɐse ʃuɾu koɾt̪e hɔbe।
lɐt̪ɪn ɐmeɾɪkɐ ɔncoleɾ bɐcʰɐɪ̯pɔɾbe pɔncom hoʷɐe̯ bɪʃʃokɐpeɾ tɪkɪt nɪʃcɪt̪o koɾt̪e nɪu̯ɟɪlɛndeɾ bɪpɔkkʰe ple-ɔpʰo poɾɪkkʰɐe̯ ut̪ɾɐt̪e hɔbe peɾuke।
poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ pɔɾɟobekkʰon o ɟɔŋgɪbɐd̪ tʰekɐt̪e ʃɔbɐɪ̯ke ʃɔt̪ɔɾko t̪ʰɐkt̪e hɔbe।
ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɪtpʰoɾd hɐʃpɐt̪ɐl neʲɐ hole cɪkɪt̪ʃɔk mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
ʃɪʃutɪɾ ɟoɾuɾɪ open hɐɾt sɐɾɟɐɾɪ kɔɾɐt̪e hɔbe।
t̪ɐɾ ʃɔŋgeoː ɐmɐɾ kɔt̪ʰɐ hoʲecʰe।
kot̪ʰɐe̯ ʃed̪ɪke mon d̪eben, t̪ɐ nɐ ɟɔt̪oʃɔb utko ɟʱɐmelɐe̯ ɟɔɽɐt̪e hoccʰe pɾɪʲoŋkɐke। 
kɾoe̯mullo eboŋ ʃɔŋɾɔkkʰon kʰɔɾocoʃɔho bɪkɾɪ koɾt̪e lokʃɐn hɔbe ɛmon ɐʃoŋkɐe̯ ɾoʲecʰen bɛbʃɐʲɪɾɐ।
eɾ ɟonno beɽe gɛcʰe ʃɪʃu ɔpohɔɾon o hot̪t̪ɐɾ ʃɔŋkʰɐ।
t̪ɪnɪ ʃɪkkʰɔkd̪eɾ ud̪d̪eʃe ɐɾɔo̯ bɔlen, ɐpnɐd̪eɾ bet̪on beɽecʰe, ɛkʰon ʃebɐɾ mɐn bɐɽɐn। 
ɔpɔɾd̪ɪke eʃɐɪ̯ ɐkt̪ɐɾ t̪ɾɪt̪ɪʲobɐɾeɾ mɔt̪o e t̪ʰɐnɐe̯ bod̪lɪ hoʲe eʃe nɐnɐ ɔpokɔɾme ɟoɽɪʲe poɽecʰen।
keu̯ keu̯ bʱɐlobɐʃɐ nɐ peʲe e ceʃtɐ koɾt̪e pɐɾe bole d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe।
bɔɾt̪omɐn kɐɾɟonɪɾbɐhɪ kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃo dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ pulɪʃeɾ ot̪ɪɾɪkt̪o kɔmɪʃonɐɾ ʃekʰ mɐɾupʰ hɐsɐn ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ pɔd̪e ʃɔkt̪o ɔbost̪ʰɐn goɽe t̪ulecʰen।
pɾot̪ʰom ɟɐt̪ɪʲo mohɪlɐ besbɔl cɛmpɪʲonʃɪpe d̪uɪ̯ gɾupe ɐttɪ d̪ɔl ɔŋʃo nɪʲecʰe।
e ɾɔkom poɾɪst̪ʰɪt̪ɪɾ ɟonno ɐmɪ nɪɟeo̯ d̪ukʰɪt̪o।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, ɔnɪʲont̪ɾɪt̪obʱɐbe ɾɔmonɐ pɐɾk bɛbohɐɾ hoʷɐe̯ eɾ ʃou̯nd̪oɾɟo nɔʃto hoʲe ɟɐccʰe। 
kɪnt̪u gopon ʃɔmɟʱot̪ɐe̯ plɔttɪ t̪ule d̪eʲɐ hɔe̯ ektɪ bɐnɪɟɪk pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ hɐt̪e।
e ʃɔmɔe̯ ɐnoʷɐɾ gɐɟɪɾ tɾolɐɾeɾ upoɾ sɐlɐm gɐɟɪɾ tɾolɐɾtɪ ʃe ɐt̪eɾ tɐne utʰepɽe।
ʃɪŋheɾ cʰɐnɐ d̪utɪɾ bɔʲoʃ ɐɽɐɪ̯ t̪ʰeke t̪ɪn mɐʃ eboŋ cɪt̪ɐbɐgʱeɾ bɐccɐtɪɾ bɔʲoʃ d̪eɽ mɐʃ hɔbe bole mone koɾcʰen t̪ɐɾɐ।
nɪnmomɐneɾ o nɐmʃɔɾboʃʃo ʃolɐɾ pɛnel d̪ɪʲe st̪ʰɐnɪʲo ektɪ sɪndɪket e bɔɾɐd̪d̪eɾ od̪ʱɪkɐŋʃo ɔɾt̪ʰoɪ hɐt̪ɪʲe nɪʲecʰe bole obʱɪɟog koɾecʰen ʃɔŋslɪʃtoɾɐ।
pɾot̪ɪnɪʲot̪o lokɟɔneɾ hɐt̪e bɪbʱɪnnobʱɐbe mɐɾɐ poɽcʰe nɐnɐ pɾoɟɐt̪ɪɾ pɾɐnɪ o pɐkʰɪ।
et̪e tɾɐmp ʃɪbɪɾ, tɾɐmpke ʃɔmɐloconɐɾ t̪ɪɾe bɪd̪d̪ʱo koɾcʰen ɐlocɪt̪o ʃɔb ʃɐŋbɐd̪ɪk o bɪsleʃkɔɾɐ। 
ɟonɪ dep ɔboʃʃo ʃɪkɐɾ koɾecʰen, t̪ɐɾ e mɔnt̪obbo beʃ bɪt̪oɾkɪt̪o hɔbe। 
ɛmonkɪ pʰɐɾmesɪ t̪ʰeke oʃuʃo kɪne ɐnen t̪ɪnɪ।
ed̪ɪke nɪmnocɐpeɾ kɔɾone ʃɔmud̪ɾo ut̪t̪ɐl t̪ʰɐkɐe̯ mɐcʰ ʃɪkɐɾ koɾt̪e nɐ peɾe ʃɔt̪o ʃɔt̪o tɾolɐɾ mɔt̪ʃobɔnd̪ɔɾ mohɪpuɾ o ɐlɪpuɾe pʰɪɾe eʃecʰe।
nɪɾmɔl ʃonɐɾ ɐloe̯ bʱɔɾe t̪ʰɐke cɐɾd̪ɪk।
ɐft̪ɐb-ul-ɪslɐm bɔlen, ‘ɔɾt̪ʰo mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ t̪ʰeke bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋkeɾ poɾɪcɐlonɐ pɔɾʃod̪eɾ ʃɔd̪oʃʃo hɪʃebe nɪʲogpɔt̪ɾo peʲecʰɪ। 
skuleɾ cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪd̪eɾ ɟonno pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ ɔŋʃogɾohon unmukt̪o।
t̪ɐɾ bɐɽɪ ʃɐt̪kʰɪɾɐ ɟelɐe̯।
cʰobɪtɪ poɾɪcɐlonɐ koɾcʰen pʰokʰɾul ɐbed̪ɪn।
t̪ɔbe ɟe d̪utɪ kend̪ɾe ɔnɪʲomeɾ ɔpoceʃtɐ colecʰe t̪ɐ bond̪ʱo koɾe d̪ɪʲecʰɪ।
ɐɾ ɟɔkʰon poɽɐ mobɪl beɾ koɾe nɛe̯, t̪ɔkʰon bɪd̪d̪ut̪ cʰɪlo nɐ। 
ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱeɾ e d̪uɪ̯ kɔɾmokɔɾt̪ɐ kɔksbɐɟɐɾe ɾohɪŋgɐ ʃɪbɪɾ poɾɪd̪ɔɾʃon ʃeʃe dʱɐkɐe̯ pʰɪɾe pɔɾɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪɾ ʃɔŋge ʃɐkkʰɐt̪ koɾlen।
hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoccʰe ɔʃoŋkʰo nɪʃpɐp ʃɪʃu, ɟubok, bɾɪd̪d̪ʱɐd̪eɾ। 
bɪcɐɾok humɐʲun kobɪɾ bɐd̪ɪɾ ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ gɾohon o pɾoʲoɟonɪʲo kɐgoɟpot̪ɾo poɾɟɐloconɐ koɾe lɪkʰɪt̪o obʱɪɟogpɔt̪ɾo ɐmole nen।
bɪʃʃeɾ ʃɔɾbobɾɪhɔt̪ e ɪ-kmɐɾs sɐɪ̯teɾ ponno ɐpnɐɾ sɐɪ̯teɾ mɐd̪d̪ʱome bɪkɾɪ koɾe ɐe̯ kɔɾɐ ɟɐe̯।
ɟeɪ̯ gɾɐnɐdɐɾ ɪslɐmɪ mɐnmond̪ɪɾgulo bɪʃʃobɛpɪ gɔbeʃonɐɾ ɟonno ʃɔmɐd̪ɾɪt̪o cʰɪlo t̪ɐo̯ bond̪ʱo hoʲe gɛcʰe।
ɟɐd̪eɾ bɔɽo ɔŋʃoɪ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg o bɪe̯npɪɾ bɪd̪ɾohɪ।
ʃɔb ʃɔmɔe̯ pɐɾʃopɾot̪ɪkɾɪʲɐ kɔm ɾekʰe bɐ d̪uɾe ɾekʰe ɾogke poɾɪpuɾno nɪʲont̪ɾone ɾɐkʰɐɾ ceʃtɐ kɔɾɐ hɔe̯।
ebɐɾeɾ bonnɐɾ pɐnɪɾ t̪ɪbɾo sɾot̪e bʱeŋe gɛcʰe bʱɪt̪ɔɾbɔnd̪o-kɐlɪgɔnɟ ʃɔɽokeɾ mɔnneʲɐɾ bɾɪɟ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ obʱɪɟog kɔɾen, bɪdɪɐ̯ɾ hot̪t̪ɐkɐndeɾ ʃɔŋge bɪe̯npɪ net̪ɾɪ kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ ɟoɽɪt̪o cʰɪlen। 
e bɪʃɔʲe ɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ kees mɐhmud̪eɾ ʃɔŋge ɟogɐɟogeɾ ceʃtɐ koɾeo̯ kɔt̪ʰɐ bɔlɐ ʃɔmbʱɔb hɔʲnɪ।
ɛkʰon ʃɔkolk ʃɔt̪ɔɾko t̪ʰɐkt̪e hɔbe।
d̪eʃ ʃɐd̪ʱɪneɾ pɔɾ ɪu̯cʰupʰ cou̯d̪ʱuɾɪ mukt̪ɪlɐbʱ koɾe ʃɐst̪ʰo bɪbʱɐge cɐkɾɪ nen।
teknɐpʰ : d̪ʱɔɾʃoneɾ ʃɪkɐɾ ʃɪʃuɾ bɐɽɪ bɐhɐɾcʰoɽɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ut̪t̪oɾ ʃɪlkʰɐlɪ elɐkɐe̯।
moŋgolbɐɾ t̪ɐd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ o nɪɾbɐhɪ mɛɟɪstɾet ɐlomogɪɾ kobɪɾ e kɐɾɐd̪ɔndɐd̪eʃ d̪ɛn।
bɪbʱɪnno d̪ɔl nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon gɔtʰon pɾoʃɔŋge nɪɟɔʃʃo mɔt̪ɐmɔt̪ mɔhɐmɐnno ɾɐʃtɾopot̪ɪke ɟɐnɪʲecʰen।
eʃɔmɔe̯ mɐʃud̪eɾ hɐt̪e t̪ʰɐkɐ cʰuɾɪ d̪ɪʲe ʃɐmsul hɔkeɾ buke ɐgʱɐt̪ koɾe।
ɐmɪ kʰubɪ ʃɔnt̪uʃto ɟe gɔnobʱottɐ ʃɔpʰolbʱɐbe ʃeʃ hoʲecʰe।
ɐmɐd̪eɾ bɪʃʃɐʃ, e bɪʃɔʲe uɾd̪ʱot̪on kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ʃɔmmok ɔbohɪt̪o nɔe̯। 
kɪnt̪u et̪e ʃɔnt̪uʃto hot̪e pɐɾennɪ tɐkɐ ɟɔmɐ gɾohonkɐɾɪ ʃɔhokɐɾɪ ʃɪkkʰɔk mohɐmmɔd̪ ɐnɪsuɾ ɾɔhomɐn o mohɐmmɔd̪ ɐbd̪uɾ ɾɐɟɟɐk।
kɪnt̪u nɐ, ɐgeɾ d̪ɐmeɪ̯ ponno kɪnecʰɪ। 
ɾobbɐɾ bɪcɐɾpot̪ɪ sɐlmɐ mɐʃud̪ cou̯d̪ʱuɾɪ o bɪcɐɾpot̪ɪ ɛkee̯m ɟohɪɾul hɔkeɾ ʃɔmonnɔʲe gotʰɪt̪o hɐɪ̯koɾt benc e ɐd̪eʃ d̪ɛn।
etɐ pulɪʃ kʰot̪ɪʲe d̪ekʰbe।
ʃe poɾɪpɾekkʰɪt̪e bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bʱɪdɪo̯ konpʰɐɾense mukt̪ɐmonɪke d̪ɛkʰen sɪŋgɐpuɾeɾ cɪkɪt̪ʃɔkɾɐ।
t̪ɔbe et̪e kʰubd̪ʱo hot̪e pɐɾe cɪn।
ɛk d̪ɔl kukuɾ ektɪ ʃod̪d̪oɟɐt̪ke cʰɪ̃ɽe kʰɐccʰe।
st̪ʰɐnɪʲo pɾobʱɐbʃɐlɪ ektɪ mɔhol bɔɽo bɔɽo ɟɐl pʰele pɾot̪ɪ ɾɐt̪e ɟoɾ koɾe lɐkʰ lɐkʰ tɐkɐɾ mɐcʰ lut koɾe nɪʲe ɟɐe̯।
d̪ʱobɐu̯ɽɐ d̪olɪl lekʰɔk ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ bɐbul ʃɔɾkɐɾ bɔlen, sɐbɾeɟɪstɾɐɾ ɐmɐɾ kɐcʰe ot̪ɪɾɪkt̪o tɐkɐ cɐɪ̯le ɐmɪ nɐ d̪eʲɐe̯ ɐmɐke bɔɾkʰɐst̪o koɾecʰe। 
ɔt̪ʰoco t̪ɐd̪eɾ kɐɾone ucco ɐd̪ɐlɔt̪e d̪ud̪ɔkeɾ beʃkɪcʰu mɐmlɐ kʰot̪ɪgɾost̪o hɔe̯।
t̪ɐɾɐ ɟɐt̪ɪɾ ɟɔnok bɔŋgobond̪ʱu ʃekʰ muɟɪbuɾ ɾɔhomɐneɾ ɐd̪oɾʃo o pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ ɾɐɟnɪt̪ɪɾ pɾot̪ɪ ɐkɾɪʃto hoccʰen।
tɐɪ̯t bɔl koɾt̪e pɐɾe ʃud̪ʱu।
bɛkt̪ɪgɔt̪o eɪ̯ gɐɽɪcɐlok pɾesɪdenteɾ ɐʃone boʃe mɪʲɐnmɐɾ poɾɪcɐlonɐ koɾleo̯ nepɔt̪t̪ʰo t̪ʰeke pɔt̪ʰ d̪ekʰɐben ʃucɪ।
t̪ɔbe t̪ɐd̪eɾ bet̪ɔn-bʱɐt̪ɐ ɐɾektu bɐɽɐno ucɪt̪।
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, pɾot̪ʰomeɪ̯ ɾohɪŋgɐd̪eɾ ɟe d̪uɾbɔst̪ʰɐ cʰɪlo ɛkʰon t̪ɐɾ ceʲe ɔbost̪ʰɐɾ unnot̪ɪ hoʲecʰe। 
e gʱɔtonɐe̯ oɪ̯ ʃobɟɪ bɐgɐneɾ mɐlɪk kobɪɾ hosen bɐd̪ɪ hoʲe bɔkʰɐted̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃonɐɾgɐ̃ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ obʱɪɟog d̪ɐʲeɾ koɾecʰen।
ʃuɾutɐ bʱɐlo hoʲecʰɪlo bʱɐɪ̯kɪŋʃeɾ।
ʃond̪ʱɐ goɽɪʲe ɾɐt̪ bɐɽɐɾ ʃɔŋge ʃɔŋge poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ d̪uʃcɪnt̪ɐ beɽe ɟɐe̯।
upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ɟelɐ kɾɪɽɐ ʃɔŋost̪ʰɐɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok golɐm most̪ofɐ bɐbu।
utʰecʰen bost̪ɪɾ ɛk ɐt̪t̪ɪʲeɾ gʱɔɾe।
e pɾokɔlpo cɐlu holeo̯ ʃetɪɾ st̪ʰɐʲɪt̪t̪o nɪʲeo̯ ʃɔŋkɐ d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe।
ʃe bɐhɐd̪uɾpuɾ gɾɐmeɾ kɐʃem ɐlɪɾ meʲe।
cɐnd̪gɐ̃o ɐbɐʃɪk elɐkɐ, bɔhod̪d̪ɐɾhɐt moɽ, bɔhod̪d̪ɐɾ bɐɽɪ ʃɔɽok, pɐ̃clɐɪ̯ʃ ɐbɐʃɪk elɐkɐe̯ ɟɔlɐbɔd̪d̪ʱot̪ɐ sɾɪʃtɪ hɔe̯। 
ɟɪɾɐpʰeɾ d̪ɾɪʃtɪʃokt̪ɪ kʰubɪ t̪ɪkkʰo hoʷɐe̯ d̪uɾeɾ ʃot̪ɾud̪eɾ eɾɐ ʃɔhoɟeɪ d̪ekʰt̪e pɐɾe।
ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪otɐ kotʰɪn, ɐmɪ moteo̯ t̪ɐ hɐlkɐbʱɐbe nɪɪ̯nɪ। 
bɐɟɐɾ sɪndɪket goʃtʰɪ bʱeɟɐl kʰɐd̪d̪o t̪oɪ̯ɾɪɾ ɔʃubʱo kɐɾʃɐɟɪ ʃuɾu koɾecʰe।
e bɪʃɔʲe ɐnsɐɾ ʃɔd̪oʃʃo lebu mɪʲɐɾ ʃɔŋge ɟogɐɟog kɔɾɐ hole t̪ɪnɪ pɔɾe kɔt̪ʰɐ bolben bole mobɐɪ̯l pʰon ɾekʰe d̪ɛn।
t̪ɐɾɐ bolcʰen, emnɪt̪eɪ̯ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ɾɐst̪ɐe̯ ɟɐnɟɔt lege t̪ʰɐke, t̪ɐɾ upoɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ʃɐhbɐg moɽe gɪʲe bɐd̪ʱɐ t̪oɪ̯ɾɪ koɾle ɟɔnogɔneɾ bʱogɐnt̪ɪ bɐɽbe। 
ecʰɐɽɐo̯ pɾobʱɪdent pʰɐndeɾ tɐkɐ ɟɔmɐ d̪eʲɐ hɔe̯ nɐ।
ɐgun lɐgɐɾ pɔɾɪ pʰɐʲɐɾ sɐɾvɪseɾ kɔɾmɪɾɐ t̪ɐ nɪbʱɪʲe pʰele।
debʱɪd pʰeɾɐɾke hɐɾɪʲe ʃeʃ ɐte utʰecʰen pʰed̪eɾɐɾ।
ɟe bulettɪ kenedɪɾ mɐt̪ʰɐe̯ dʱukecʰe, kono ɾɔhoʃʃoɟɔnok kɐɾone mɐmolɐɾ bɪbʱɪnno ɐlɐmɔt̪pot̪ɾe ʃetɪ pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ। 
eɾ mod̪d̪ʱe ɾoʲecʰe ɪpɪl ɪpɪl, t̪ɪt̪ɐ ɟɐm, gɐb, kɔɽɪ, ʃonɐlɪ gɐcʰeɾ bɔllɪo̯ ɾoʲecʰe। 
oɪ̯ ʃɔmɔe̯ bɐɽɪɾ mɐlɪkeɾ cʰoto bʱɐɪ̯ ɪmɐn ɐlɪ t̪ɐke bɪskut kɪne d̪eʲɐɾ pɾolobʱɔn d̪ekʰɪʲe ektɪ gʱɔɾe nɪʲe gɪʲe d̪ʱɔɾʃɔn koɾe।
ecʰɐɽɐo̯ bokt̪obbo ɾɐkʰen, mohɐmmɔd̪ sɐɪ̯ful ɪslɐm, kɾɪʃɪbɪd̪ bɪplɔb hosen, nɪɟɐm ud̪d̪ɪn o ɐbd̪uɾ ɾoʃɪd̪। 
t̪ɐɾ bɐbɐɾ nɐm ʃuɾend̪ɾonɐt̪ʰ sengupt̪o।
kɪnt̪u cɐʲeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪e t̪ʰɐkɐ solemɐnkeo̯ dɐkt̪e ɪccʰɐ koɾcʰe nɐ।
bɐd̪ poɽecʰen spɪnɐɾ ɟulpʰɪkɐɾ bɐboɾ।
t̪ɔbe t̪ɐd̪eɾ hot̪t̪ɐɾ kon pɾoceʃtɐ kɔɾɐ hɔʲnɪ।
kʰɐu̯lɪʲɐ ɪu̯nɪʲoneɾ cɐlɪt̪ɐbunɪʲɐ o cɪpɐbɐɾoɪkʰɐlɪ gɾɐmeɾ mod̪d̪ʱoboɾt̪ɪ kʰɐleɾ ʃet̪utɪ pɾɐe̯ ɛkɟug puɾbe bʱeŋe poɽecʰe।
ɾɔʲtɐɾs ɟɐnɐe̯, kɐt̪ɐɾeɾ bɪɾud̪d̪ʱe cɔlomɐn ʃɔŋkot, ɪu̯kɾen poɾɪst̪ʰɪt̪ɪʃɔho ɾuʃ-mɐɾkɪn d̪ɪpokkʰɪʲo ʃɔmpɔɾkeɾ nɐnɐ d̪ɪk nɪʲe ʃonɪbɐɾ ɐlɐp kɔɾen e d̪uɪ̯ pɔɾɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ। 
e gʱɔtonɐe̯ obʱɪɟukt̪o ʃɪkkʰɔk ɐɾɪpʰ bɪllɐhɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐd̪ɐlɔt̪e obʱɪɟog d̪ɐʲeɾ koɾecʰɪlen mɐʃɾɐpʰuleɾ pɪt̪ɐ।
eɾɪ mod̪d̪ʱe nɐtkeɾ ʃutɪŋ ʃeʃ hoʲecʰe bole poɾɪcɐlok ɟɐnɪʲecʰen।
kɪnt̪u nɪɟeɪ̯ pelen ʃeɾɐɾ ʃɪkɾɪt̪ɪ।
ʃe mɪt̪t̪ʰɐ obʱɪɟog d̪ɪʲecʰɪlo।
ɟɪʲɐ bʱɐɾt̪eɾ gɾɛndmɐstɐɾ d̪ebɐʃɪʃ d̪ɐʃeɾ ʃɔŋge dɾo kɔɾen।
guɾut̪ɔɾo ɐht̪o ʃoɟɪbke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe d̪ɪnɐɟpuɾ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃeɪ̯ nɪɾbɐcɔne ʃɔb ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk d̪ɔl ɔŋʃogɾohon koɾbe।
t̪ɐɾ ɟɔʲeɾ bɪʃɔʲe ɔnektɐɪ ɐʃɐbɐd̪ɪ t̪ɐɾ ʃɔmɔɾt̪ʰokɾɐ।
e ɟoɾɪpe guɾut̪t̪opuɾno t̪ot̪t̪ʰo hɔl bond̪ʱud̪eɾ pɾoɾoconɐɾ ceʲe nɪɟeɾ ɐgɾohe mɐd̪ok gɾohoneɾ pɾobɔnot̪ɐ beʃɪ।
mukt̪o bɐt̪ɐʃe ʃɐʃ nɪlen।
ɪŋgɪt̪ ɟe ɛkebɐɾe cʰɪlo nɐ, t̪ɐ kɪnt̪u nɔe̯। 
pɔɾe st̪ʰɐnɪʲoɾɐ bɪʃɔʲtɪ st̪ʰɐnɪʲo pʰɐʲɐɾ sɐɾvɪs ɔbogɔt̪o koɾe।
t̪ɐhole kɐɾɐ ɐmɐɾ bʱɐɪ̯ke kʰun koɾecʰe kʰũɟe beɾ koɾun।
et̪e bɪbʱɪnno শ্রেণি peʃɐɾ mɐnuʃ ɔŋʃogɾohon kɔɾen।
etɐ ɟɔnosɾut̪ɪ holeo̯ bɐst̪ɔbɔt̪ɐo̯ t̪ɐɪ̯।
ɪu̯ɟɪʃɪ bud̪ʱbɐɾ colt̪ɪ ʃɪkkʰɐbɔɾʃo hot̪e boɾɪʃɐl bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲe d̪utɪ bɪbʱɐg cɐlukɔɾoneɾ pɐʃɐpɐʃɪ e d̪utɪ bɪbʱɐge ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ bʱɔɾt̪ɪɾ onumod̪on pɾod̪ɐn kɔɾen।
ɟɐkɐt̪, pʰet̪ɾɐɾ ɔɾt̪ʰo mɔnoɟɪd̪e d̪eʲɐ ɟɐbe nɐ। 
ʃombɐɾ ɐɾɟentɪnɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪ buʲens ɐʲɐɾse e ʃɔmmelon onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ʃɔkɐle ɾɐɟpɾɐʃɐd̪eɾ ut̪ʃɔbeɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾɐ hɔe̯।
e cʰɐɽɐo̯ cʰɪlo mɐmɐ-bʱɐgne o nɐnɪ-nɐt̪ɪ pɔɾbo।
ʃombɐɾ bɪkɐle osmɐnɪngɔɾ upoɟelɐɾ d̪ɔʲɐmɪɾ ɪu̯pɪɾ cɪnt̪ɐmonɪ gɾɐmeɾ cʰɐt̪ɪɾ mɪʲɐ t̪ɐɾ d̪uɪ̯ cʰeleke hot̪t̪ɐ koɾe lɐʃ pɐnɪt̪e pʰele pɐlɪʲe ɟɐe̯।
t̪ɔbe ɐpnɪ cɐɪ̯le ɐpnɐɾ pʰon nɔmbɔɾ pʰesbuke ʃeʲɐɾ t̪ʰeke bɪɾɔt̪o ɾɐkʰt̪e pɐɾen।
ɪspɪnd̪olɐ bɐd̪ʱɐ d̪ɪle gulɪ cɐlɐe̯ dɐkɐt̪eɾɐ।
ʃelekɐo̯d̪eɾ net̪ɾɪt̪t̪o d̪eben neɪ̯mɐɾ।
bʱɐgge ɟutbe ʃɔbɪ।
ɟod̪ɪoː d̪eʃeɾ ʃɪɾʃost̪ʰɐnɪʲo ɔnlɐɪ̯n poɾtɐlgulo t̪ɐd̪eɾ d̪okkʰo ʃɐŋbɐd̪ɪkɔt̪ɐɾ gune ɛkʰono eʃɔb ʃɔmɐloconɐɾ bɐɪ̯ɾe ɾoʲecʰe।
eɟonno pɪt̪ɐ lut̪pʰɔɾ ɾɔhomɐn ʃubɔɾnɐke ɾoʃɪ d̪ɪʲe bẽd̪ʱe mɐɾpɪt koɾe।
t̪ɐɪ̯ t̪ɐd̪eɾ net̪ɐɾ ʃɔb ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o boɪ̯d̪ʱo eboŋ d̪ɔleɾ ɟonno kɔlɛnkɔɾ।
ɐbɐɾ gɐɽɪ cɐlɐno ʃekʰɐnoɾ ɟonno ɟeʃɔb pɾot̪ɪʃtʱɐn ɐcʰe, t̪ɐd̪eɾ kono konotɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɔɾt̪ʰeɾ bɪnɪmɔʲe dɾɐɪ̯bʱɪŋ lɐɪ̯sens pɐɪ̯ʲe d̪eʲɐɾ obʱɪɟog ɾoʲecʰe। 
pɾoʲoɟone ɐɾɔo̯ d̪eʲɐ hɔbe।
ɛkʰon ʃɐbʱɐɾe ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾ bɔlɐ hoccʰe, sɪɪtɪpɪɾ kʰɔɾoco d̪ɪt̪e hɔbe। 
d̪uɪ̯ not̪uneɾ ʃou̯ɟonne kɾɐɪ̯stcɐɾc teste nɪu̯ɟɪlɛndeɾ ʃuɾutɐ hɔl d̪uɾd̪ɐnt̪o।
obɐʲed̪ ullɐh ɐl mɐʃud̪ ɔgɾonɪ bɛŋkeɾ deputɪ mɛneɟɪŋ dɪɾektɔɾ hɪʃebeo̯ kɔɾmoɾɔt̪o cʰɪlen।
ecʰɐɽɐ ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ ɾokkʰɐe̯ ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hoʲecʰe।
kʰelt̪e pɐɾen t̪ɐmɪm ɪkbɐlo।
ɟɐɾ nɐm ɐbu ɟɐpʰɔɾ।
t̪ɐɾ cokʰ d̪utɪ ɟɔnmo t̪ʰeke ɔnd̪ʱo ɛk cʰele o ɛk meʲeke d̪ɐn koɾecʰen।
e bɛpɐɾe mopʰɪɟul hɔkeɾ bʱɐt̪ɪɟɐ ɟoʃɪm ud̪d̪ɪn ɟɐnɐn, t̪ɐɾ cɐcɐ sɾɪt̪ɪʃokt̪ɪ pʰɪɾe peleo̯ ɛkʰono puɾopuɾɪ ʃust̪ʰo hoʲe otʰennɪ। 
ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ʃonɐɾgɐ̃ upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɐbu nɐcʰeɾ bʱuŋɐ।
ɔneke ɐmɐɾ ɐhobɐne ʃɐɽɐ d̪ɪʲe eɾɪ mod̪d̪ʱe egɪʲe eʃecʰen।
e ʃɔmɔe̯ ɔbɪlɔmbe bɪt̪oɾkɪt̪o oɪ̯ ɪu̯e̯noke pɾot̪t̪ɐhɐɾeɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐno hɔe̯।
t̪ɐɾpɔɾ mele cʰutɪ।
pɾot̪ɪʃtʱɐntɪ muslɪmd̪eɾ pɾot̪ɪ bɪd̪d̪eʃmulok bɪbʱɪnno gʱɔtonɐɾ upoɾ cokʰ ɾɐkʰe।
obʱɪɟɐneɾ ʃɔmɔe̯ pulɪʃ, bɪɟɪbɪ o ɾeloʷe nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɐhɪnɪɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen। 
pɔɾe bɪʃɔʲtɪ benɐpol bɪɟɪbɪ uɾd̪ʱot̪on kɔɾt̪ɾɪpokkʰoke ɟɐnɐle t̪ɐɾɐ bɪe̯sefeɾ ʃɔŋge ɐlɐp kɔɾen।
et̪o pɾem koɾeo̯ t̪ɪnɪ t̪ɐɾ bʱɐɾɟɪnɪtɪ okkʰunno ɾekʰecʰen।
ɟɔboɾd̪kʰɔlkɐɾɪɾɐ elɐkɐɾ pɾobʱɐbʃɐlɪ hoʷɐe̯ ɔʃohɐe̯ ɟomɪɾ mɐlɪk ɐbd̪uɾ ɾɔɟɐk o ɐbd̪ul koɾɪm pʰeɾ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ d̪ɐɾost̪ʰo hoʲecʰen।
e ʃɔmɔe̯ cɐʲeɾ d̪okɐneɾ beʃ kɔʲektɪ ceʲɐɾ-tebɪlo bʱɐŋcuɾ koɾe t̪ɐɾɐ।
gugoleɾ eɪ̯ skɾɪnʃebʱɐɾ ɪu̯tɪlɪtɪtɪ dɐu̯nlod kɔɾɐɾ pɔɾ ɛkɟon bɛbohɐɾkɐɾɪ gugol plɐseɾ ʃɔbt̪ʰeke ʃeɾɐ cʰobɪgulo mɛke upobʱog koɾt̪e pɐɾben।
ɛk ɔt̪ʰobɐ d̪uɪ̯ bɔcʰoɾ pɔɾe kɪŋbɐ cʰɔe̯ mɐʃ pɔɾeɪ̯ cɐkɾɪ poɾɪbɔɾt̪on nɐ kɔɾɐ।
e ɔbost̪ʰɐ t̪ʰeke beɾɪʲe ɐʃt̪e hɔbe।
mɔʃɐ nɪd̪ʱɔne sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ gɐ-cʰɐɽɐ bʱɐb।
ed̪ɪke sɪlɪkeɾ bɪpɔkkʰe bɛkt̪ɪgɔt̪o ɔɾɟoneo̯ beʃ egɪʲe gelen ʃɔmpɾot̪ɪ ɪnɟuɾɪ t̪ʰeke pʰɪɾe ɐʃɐ d̪ɛl pot̪ɾo।
gɾɪhohɪn ʃɐ̃ut̪ɐl poɾɪbɐɾd̪eɾ punoɾbɐʃoneɾ ɟonno pɾɐt̪ʰomɪkbʱɐbe kʰɐʃ ɟomɪ bɔɾɐd̪d̪o d̪eʲɐɾ pɾost̪ɐbonɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ bɐ̃-hɐt̪ɪ kʰeloʷɐɽ।
ʃud̪ʱu t̪ɐɪ̯ nɔe̯, ʃeʃɔmɔe̯ pulɪʃ d̪ɐmbʱɪkɔt̪ɐɾ ʃuɾe bolecʰe, mɐcʰeɾ ɾɐɟɐ ɪlɪʃ, ɐɾ d̪eʃeɾ ɾɐɟɐ pulɪʃ। 
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɔneke ɐmɐɾ kɐcʰe obʱɪɟog koɾe।
mɐɟʱe ɪd̪eɾ cʰutɪt̪e gɪʲecʰɪlɐm।
pʰɔle hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ pʰɪlɪst̪ɪnɪ ɾɐst̪ɐe̯ nɐmɐɟ ɐd̪ɐe̯ koɾt̪e bɐd̪d̪ʱo hɔe̯।
ecʰɐɽɐ obʱɪɟog pɾomɐn nɐ hoʷɐe̯ ɐd̪ɐlɔt̪ ɔnno cɐɾɟonke bekoʃuɾ kʰɐlɐʃ d̪ɛn।
eɾpɔɾ pʰɐɾst tek d̪eʲɐɾ pɔɾ nɐʲɪkɐɾ upoɾ cɪt̪kɐɾ kɔɾen t̪ɪnɪ।
ɐmɐd̪eɾ ʃutɪŋ pɾɐe̯ ʃeʃ।
t̪ɪnɪ bɔlen, ʃunecʰɪ kono nɐɾɪ nɪʲe nɐkɪ ɪnɟɪnɪʲɐɾ d̪ʱɔɾɐ poɽecʰɪlen। 
ʃɔmmelone pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkben ʃɐbek ʃɔpʰol pɾot̪ɪmont̪ɾɪ o dʱɐkɐ ɟelɐ ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɛdvoket sɐlmɐ ɪslɐm empɪ।
mɐnobbɔnd̪ʱone ɛkɐt̪t̪ɐ poʃon koɾecʰen bɪbʱɪnno ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk o ʃɐmɐɟɪk ʃɔŋgɔtʰoneɾ net̪ɐɾɐ।
bʱɐɾt̪o ʃɐʃɪt̪o e nɔgoɾɪt̪e ɐɾop kɔɾɐ kɐɾpʰɪu̯ bolbot̪eɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon kɔɾɐɾ ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ e hɐmlɐɾʃɪkɐɾ hɔn।
bɐɟɪɾ tɐkɐd̪ɪt̪e nɐ peɾe nɔʲon t̪ɐɾ bɛbohɾɪt̪o mobɐɪ̯l pʰon moɪ̯nuleɾ kɐcʰe bond̪ʱok d̪ee̯।
ebɐɾ ʃeʃɔb bɪt̪ɔɾko ɛkebɐɾe helɪkptɐɾʃɔte mɐtʰeɾ bɐɪ̯ɾe pɐtʱɐlen d̪ʱonɪ।
etɐ t̪o kono d̪oʃeɾ nɔe̯।
pʰɔle pɾokɔlpeɾ lokkʰo o ud̪d̪eʃʃo oɾɟɪt̪o hɔʲnɪ।
cʰoton ɛkɐɪ̯ d̪uɪ̯ ʃɔt̪bʱɐɪ̯ke bɐlɪʃ cɐpɐ d̪ɪʲe o gɔlɐe̯ ɾoʃɪ pẽcɪʲe hot̪t̪ɐɾ kɔt̪ʰɐ ʃɪkɐɾ koɾe oɪ̯ ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ d̪ee̯।
kʰõɟ nɪʲe ɟɐnɐ ɟɐe̯, ʃeɪ̯ cʰoto bɛlɐe̯ bɐbɐ mɐɾɐ ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾ ɔʃohɐe̯ hoʲe pɔɽe bɐbu। 
t̪uɾoʃkeɾ kostgɐɾd kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɟɐnɐe̯, oɪ̯ nou̯dubɪɾ gʱɔtonɐe̯ ɐɾ kɐu̯ke kʰũɟe pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯ kɪnɐ ʃe bɛpɐɾe obʱɪɟɐn colcʰe। 
ʃɔŋge bɪʃʃɔkkʰɛt̪o nɐʲokɔɾɐt̪o ɾoʲecʰenɪː।
t̪ɔbe ʃot̪t̪ɪkɐɾeɾ plen nɔe̯।
pɔɾe onnoɾɐ ɐmɐke ɾokkʰɐ kɔɾen।
t̪ɐke nɪʲe ɛt̪o kɔt̪ʰɐ bɔlɐɾ kɐɾon, pɐkɪst̪ɐn oʷɐnde d̪ɔle ʃuɟog peʲecʰen t̪ɪnɪ। 
sɐɪ̯bɐɾ mɐd̪ok bɛbʃɐɾ kʰet̪ɾe ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ ɾokkʰɐkɐɾɪ bɐhɪnɪke pʰɐ̃kɪ d̪ɪt̪e ɪd̪ɐnɪŋ ɪntɐɾnet bɛbohɐɾ koɾe mɐd̪ok bɛbʃɐɾ pɾobɔnot̪ɐ beɽecʰe।
kɔkʰono kɔkʰono kuʃɔŋskɐɾo t̪ɐhole kɐu̯ke kɐ͡u̯ke ʃɐpʰolleɾ ʃɔɽoke poũ̯cʰe d̪ee̯।
uɟɐneɾ d̪eʃguloke bʱɐtɪɾ d̪eʃ kɔt̪ʰɐ bɐŋlɐd̪eʃke pʰɪ-bcʰoɾeɪ̯ bonnɐe̯ kʰot̪ɪgɾost̪o kɔɾɐ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk pɐnɪ nɪt̪ɪɾ poɾɪpɔnt̪ʰɪ।
t̪ɐɾɐ ɪu̯ mumbɐɪ̯ʲeɾ hoʲe pɾo-kɐbɐdɪt̪e kʰelben।
e pɾoʃɔŋge ɟee̯ʃodɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɐbd̪ul mɐlek ɾɔt̪ɔn ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ‘ɐmɾɐ eɾ ɐgeo ɛkɐd̪ʱɪkbɐɾ boɪ̯tʰok koɾecʰɪ। 
tɐnɐ d̪ɪt̪ɪʲo ɟɔʲeɾ ɐge ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ mɪlɪʲe cɐɾ mɛc ɟɔʲʃunno cʰɪlo ɔlɾedɾɐ।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ t̪ʰɐkben etɪe̯n bɐŋlɐ o etɪe̯n nɪu̯ɟeɾ ceʲɐɾmɛn d. mɐhpʰuɟuɾ ɾɔhomɐn।
e gʱɔtonɐe̯ ubʱɔe̯ pokkʰeɾ mod̪d̪ʱe kɔt̪ʰɐkɐtɐkɐtɪɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
hɐɪ̯dɾoksɪkɐt nɐmeɾ ʃeɪ̯ oʃud̪ʱɪ ʃeʃ poɾɟont̪o kɐl hɔl ʃɐhɟɐd̪eɾ।
ɔlpoʃɔŋkʰok ʃɔt̪ eboŋ bʱɐlo ɐmlɐ-kɔɾmocɐɾɪ t̪ʰɐkleo̯ ɟɔnoʃɐd̪ʱɐɾon t̪ɐd̪eɾ nɪkt hot̪eo̯ pɾot̪t̪ɐʃɪt̪o ʃebɐ pɐn nɐ।
ed̪ɪke, hɐʲd̪ɐɾ ɐlɪ kʰɐneɾ cʰele kɐɟɪm ɐlɪ kʰɐn pɾeme pɔɽe pɐʃeɾ bɐɽɪɾ mɔɾɟɪnɐ begomeɾ। 
e kɐɾone ɛkɔɾd o ɛlɐʲens e d̪eʃeɾ poʃɐk kʰɐt̪ nɪʲe bɪd̪eʃɪ bɾɐnd bɐʲɐɾd̪eɾ kɐcʰe mɪt̪t̪ɐcɐɾ koɾcʰe।
t̪ɐɾ ɛkɟon mukʰopɐt̪ɾo obʱɪɟog koɾecʰen, ɐmeɾɪkɐɾ cɐpe pɐkɪst̪ɐn ʃɔɾkɐɾ hɐpʰɪɟke gɾɪhobond̪ɪ koɾecʰe। 
ɛk ɐʃoɾ pɔɾ not̪un mɐlɪkɐnɐe̯ bɪpɪele pʰɪɾcʰe sɪlet।
bɪʃɔe̯ boɪ̯cɪt̪ɾe bʱɔɾpuɾ ɪt̪t̪ɐd̪ɪɾ eɪ̯ pɔɾbe ɾoʲecʰe kɪcʰu mɐnobɪk o ʃɪkkʰɐmulok pɾot̪ɪbed̪ɔn।
ɐkʰɐuɽɐ : d̪uɪ̯ hɐɟɐɾ pɪs ɪʲɐbɐ tɛbɔletʃɔho ɾou̯ʃon bʱũɪʲɐ nɐme ɛk ɟubokke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe pulɪʃ।
eɾ ɐge pɾod̪oɾʃonɪɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen boɾɪʃɐl bɪbʱɐgɪʲo kɔmɪʃonɐɾ mohɐmmɔd̪ ʃohɪd̪uɟɟɐmɐn।
t̪ɐholeɪ̯ d̪uɾnɪt̪ɪ kɔmɐno ʃɔmbʱɔb।
ɟɐɾɐ gɾɐme gɛcʰen t̪ɐɾɐ kebol ɾɐɟd̪ʱɐnɪt̪e pʰɪɾcʰen।
e cʰɐɽɐo̯ opu bɪʃʃɐʃ ɐɽɐle t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɐɾ obʱɪnɪt̪o beʃ kɔʲektɪ cʰobɪɾ ʃutɪŋ ɐtke ɾoʲecʰe।
ɟɔʃoɾ ʃɪmɐnt̪o d̪ɪʲe bʱɐɾt̪o t̪ʰeke eʃɔb pʰensɪdɪl pɐcɐɾ hoʲe cɔttogɾɐme ɐʃe।
buke ɟoɽɪʲe nɛe̯, cumu d̪ee̯। 
nɪhɔt̪o nɐɟɪm ɐnoʷɐɾɐ upoɟelɐɾ boɾumcʰɔɽɐɾ kobɪɾ ɐhomed̪eɾ cʰele।
t̪ɔkʰon t̪ɐɾɐ ʃɪkɐɾ kɔɾen ɛkɟoneɾ mɾɪt̪t̪uɾ ʃɔŋbɐd̪ ʃune oɪ̯ lɐɪ̯ne bɪd̪d̪ut̪ ʃɔncɐlon bond̪ʱo koɾe d̪eʲɐ hoʲecʰe।
t̪uɾkɪ ɾɐdɐɾ st̪ʰɐponɐ kono nɪɾd̪ɪʃto bɪmɐn bɐ eɾ d̪ʱɔɾon eboŋ ɟɐt̪ɪʲot̪ɐ ʃɔnɐkt̪o koɾt̪e ʃɔkkʰom nɔe̯ boleo̯ ɟɐnɐn konɐʃenkɔbʱ।
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɔŋge t̪ɪst̪ɐ o ɔnno nod̪ɪɾ pɐnɪbɔntoneɾ bɪʃɔʲtɪ ʃɔmɐd̪ʱɐn koɾt̪e mod̪ɪɟɪ pɾot̪ɪggɐbɔd̪d̪ʱo। 
e bɛpɐɾe ɟɔbbɐɾ t̪ɐlukd̪ɐɾ bɔlen, ʃɔo̯ɟeɾ kɪcʰu ɟɐʲgɐ sɾomɪkɾɐ bʱul koɾe bʱɔɾɐt koɾecʰe। 
hot̪t̪ɐkɐndo nɪʲe cʰɐt̪ɾolɪgeɾ kend̪ɾɪʲo ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɟɐkɪɾ hosen o ɟelɐ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ bokt̪obboo ʃɐŋgʱɔɾʃɪk।
ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen ɔɾt̪ʰomont̪ɾɪ ɐbul mɐl ɐbd̪ul muhɪt̪o।
pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ kend̪ɾɪʲo kɔmɪtɪɾ ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ od̪d̪ʱɐpok mɔhosɪn ul ɪslɐm hɐbul।
kono bɛt̪ʰɐ ɐɾ koʃto hɔbe nɐ।
d̪eʃeɾ mɐnuʃeɾ ɟɪbɔn o ʃɔmpɔd̪eɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ ɟonno ɟɔnogɔneɾ mɪlɪt̪o kɔntʰeɾ ɐo̯ʷɐɟ t̪ule bɔɾt̪omɐn ɔpoʃɐʃoneɾ ɔboʃɐn gʱɔtɐt̪e hɔbe।
od̪d̪ʱokkʰo hɪt̪end̪ɾonɐt̪ʰ bos bɔlen, ɐmɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐnɪt̪o obʱɪɟog mɪt̪t̪ʰɐ। 
cʰɔe̯ d̪ɪnbboɐ̯pɪ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ pɾɪʃtʰopoʃokɔt̪ɐ koɾbe sɐu̯t̪ʰ ɪst bɛŋk lɪmɪted।
not̪un e mɪu̯ɟɪk bʱɪdɪo̯ pɾoʃɔŋge ɾumɪ bɔlen, ‘gɐntɪ beʃ bʱɐlo hoʲecʰe। 
t̪ɐɪ̯ bɐppɪɾ sɐɪ̯n kɔɾɐ od̪ʱɪkɐŋʃo cʰobɪɪ̯ ɐloɾ muu̯kʰ d̪ekʰbe nɐ boleo̯ ɟɐnɪʲecʰe bɪʃeʃ ʃut̪ɾo।
skuleɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk mɐnɪt̪ɐ mɐnkɪn ɟɐnɐn, kono goʃtʰɪ bɐ bɛkt̪ɪ humkɪ d̪eʲnɪ। 
ʃɪt̪ɐɾt̪od̪eɾ pɐʃe d̪ɐ̃ɽɐnoɾ ɐhobɐn ɟɐnɪʲe gɐn ɾocɪt̪o hoʲecʰe kɪnɐ ɐmɐɾ ɟɐnɐ neɪ̯।
ɐgɐmɪt̪e ɔnlɐɪ̯neo mononɔʲonpɔt̪ɾo ɟɔmɐ neʲɐɾ bɛbost̪ʰɐ hoccʰe।
bɛbʃɐʲɪ ɐɪ̯ʲub ɐlɪɾ pokkʰe ɐɾɔʃ ɐlɪ, selɪm ɐhmod̪ o muslɪm ɐlɪ। 
ɟɔʲpuɾhɐt : kʰet̪lɐl pou̯ɾoʃɔbʱɐ nɪɾbɐcɔne ɐo̯ʷɐmɪ lɪg pɾɐɾt̪ʰɪ ʃɪɾɐɟul ɪslɐm bulu nɪɾbɐcɪt̪o hoʲecʰen।
eʃɔb bɛŋgo-bɪd̪ɾupeɾ ɟɔbɐbe pɾɪʲɐŋkɐ ʃeɪ̯ cʰobɪtɪɾ upoɾe kɔʲektɪ hɐʃɪɾ ɪmo ɟuɽe d̪ɪʲe t̪ɐ ɪnoʃtɐgɾɐme post kɔɾen।
ʃɐhɟɐd̪puɾ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekseɾ ɐbɐʃɪk medɪkel ɔpʰɪsɐɾ dɐ. monoʲɐɾ hosen ɟɐnɐn, ɐkɾɐnt̪od̪eɾ bud̪ʱbɐɾ cɪkɪt̪ʃɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe। 
bɪggopt̪ɪt̪e edɪbɪɾ ɐɾɔbɐn debʱelpɔment speʃɐlɪst ɐlekɟendɐɾ bʱoɟol bɔlen, bɐŋlɐd̪eʃeɾ pou̯ɾoʃɔbʱɐgulot̪e bɛpok bɪnɪʲog pɾoʲoɟon। 
mɐmolɐɾ obʱɪɟogeɾ bɪʃɔʲe ɟɐnt̪e ɟɐhɪd̪ pʰɐɾuk ʃɐmɪmeɾ mobɐɪ̯le pʰon d̪ɪleo̯ t̪ɪnɪ t̪ɐ ɾɪʃɪbʱ kɔɾennɪ।
nɐtɔke ɪʃɐnɐɾ pɾeme hɐbudubu kʰɐn t̪ou̯sɪf।
ʃɪkkʰɔk kɔŋkon mɔndol tekeɾhɐt ʃɔŋlɔgno nɔʲɐkɐnd̪ɪ ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲe eboŋ cʰele ʃukɐnt̪o nɪktt̪omo kʰɐlɪʲɐ ɾɐɟɐɾɐm ɪnʃotɪtɪu̯ʃɔne ɟɐccʰɪlo।
mɪcʰɪlotɪ benɐpol poɾɪbɔhon stɐnde poũ̯cʰɐle gɾɪnlɐɪ̯n poɾɪbɔhon ɛk sɾomɪkeɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ kɐtɐkɐtɪ hɔe̯।
eʃɔmɔe̯ oɪ̯ ʃɔɽoke ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ ɟɐn cɔlɐcɔl bond̪ʱo hoʲe ɟɐe̯।
ɪd̪ pɔɾoboɾt̪ɪ beʃ kɔʲektɪ kɔnoʃɐɾteɾ ɟonno cukt̪ɪbɔd̪d̪ʱo hoʲecʰɪlen e ʃɪlpɪ।
ud̪d̪ʱɐɾ hɔe̯ lɐʃ।
ɐɾ bɪe̯npɪke gʱɔɾoʷɐ ʃɔbʱɐ ʃɔmɐbeʃ poɾɟont̪o koɾt̪e d̪eʲɐ hoccʰe nɐ।
upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen gɐu̯sɪʲɐ kɔmɪtɪɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ohɪd̪ul ɐlom, ʃɐh ʃuɟɔn, mɐo̯lɐnɐ ʃɔokɔt̪ hosen ɾeɟbʱɪ, kɐmɐl ud̪d̪ɪn। 
ed̪ɪke tɐŋgɐɪ̯leɾ mod̪ʱupuɾ pou̯ɾo ʃɔhoɾeɾ mɐstɐɾpɐɽɐ kɔlɐbɐgɐn elɐkɐɾ bɐʃɪnd̪ɐ ɟɪbɔn ʃɔɾkɐɾ oɾopʰe nɪkʰɪleɾ ɛk mɐʃeo̯ kʰõɟ neɪ̯।
bɪgɔt̪o nɪɾbɐcɔne ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɐcoɾɔn d̪ekʰe ebɐɾo kɪ hɔbe t̪ɐ ʃɔhoɟe onumɐn kɔɾɐ ɟɐe̯।
bɛe̯ ʃɔŋkocon nɪt̪ɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɾɐɟɪleɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪ bɾɐselɪʲɐ t̪ʰeke ʃuɾu koɾe ʃɐɾɐ d̪eʃe kɔʲek dɔɟon bɪkkʰobʱ hoʲecʰe।
ɛmontɐ hole ʃuʃɔŋbɐd̪ ɔpekkʰɐ koɾcʰe bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɟonno।
ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ boʃund̪ʱoɾɐɾ ɪntɐɾonnɐʃonɐl konbʱenʃɔn sɪtɪt̪e pɾod̪oɾʃonɪguloɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen ʃɪlpomɔnt̪ɾɪ ɐmɪɾ hosen ɐmu।
ɪnɪŋʃeɾ ʃuɾu t̪ʰekeɪ̯ dʱɐkɐɾ spɪn ɐkɾomone kupokɐt̪ ɾɔŋpuɾ, uɪ̯ket slo hoʷɐe̯ bɔl ʃebʱɐbe bɛte ɐʃcʰɪlo nɐ। 
ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱeɾ nɔʲɐ mɔhɐʃocɪb bɔlen, t̪ɐɾ ʃɔŋost̪ʰɐ kot̪ʰɐo̯ kot̪ʰɐ͡o̯ kɪcʰu mɐnuʃeɾ bɛt̪ʰɐ upoʃɔm koɾt̪e pɐɾleo ʃɔŋgʱɔɾʃo bond̪ʱo koɾt̪e bɛɾt̪ʰo hoʲecʰe। 
d̪ɪnbboɐ̯pɪ kʰɛlɐ ʃeʃe bɪɟoɪd̪eɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn bɪggɐn o pɾoɟukt̪ɪmɔnt̪ɾɪ ɪʲɐpʰes osmɐn।
t̪ɐɽɐhuɽɐ nɐ koɾe ʃɔmɔe̯ nɪʲe d̪ʱɪɾost̪ʰɪɾbʱɐbe t̪ɐ t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ hoccʰe।
d̪ɐbɪ mɐnɐ nɐ hole kɔɾmobɪɾot̪ɪ ʃuɾu hɔbe।
t̪ɪnɪ peʃɐe̯ ɾɪkʃɐcɐlok।
eɾpɔɾ t̪ɐɾ d̪ɔloʃɔho onnod̪eɾ ʃɔŋge ɟogɐɟog kɔɾen।
gʱumeɾ mod̪d̪ʱe ʃɔpne keu̯ t̪ɐke nɐɾɪ t̪ʰeke puɾuʃe ɾupɐnt̪oɾɪt̪o hoʷɐɾ bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐn।
ɾobɪbɐɾ d̪upuɾe kɪʃoɾɪ meʲeke t̪ule d̪eʲɐɾ pɾost̪ut̪ɪkɐle mɛɟɪstɾetʃɔho pulɪʃ gɪʲe bɪʲe bɐɽɪt̪e hɐɟɪɾ hɔn।
ɾɐst̪ɐtɪ tɪkɪʲe ɾɐkʰt̪e t̪ɐɾɐ pɾɐnpɔn ceʃtɐ koɾcʰen।
cɔmek hɐʃpɐt̪ɐl pulɪʃ pʰɐ̃ɽɪɾ ɪncɐɾɟo mohɐmmɔd̪ ɟohɪɾul hɔk bʱũɪʲɐ bɔlen, ʃɪʃutɪɾ lɐʃ d̪ekʰe dɐkt̪ɐɾoɾɐ pulɪʃe kʰɔboɾ d̪ɛn। 
pɔɾe ʃukɾobɐɾ obʱɪɟɐn cɐlɪʲe ʃofɪ kɐmɐlke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe dɪbɪ pulɪʃ।
bɪɟoɪ d̪ɔleɾ tɪm mɛneɟɐɾ o koc moʃɪu̯ɾ ɾɔhomɐn ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ‘tuɾnɐment kɐmɾɐŋgɪɾ-coɾe ʃɔbɐɪ̯ke ɐnond̪o d̪ɪccʰe। 
cʰɐt̪ɾonet̪ɐɾɐo̯ boɪ̯ʃoʲɪk o bɛkt̪ɪʃɐɾt̪ʰo hɐʃɪleɪ̯ bɛst̪o।
শুধু st̪ʰɐnɪʲo kɾɪketɐɾɾɐ ʃekʰɐne ɔŋʃo nebe।
e bɪʃɔe̯gulo ɾeloʷe mɔhɐpoɾɪcɐlok ɔbogɔt̪o ɾoʲecʰen bole t̪ɪnɪ ɟɐnɐn।
ɟesmɪn sult̪ɐnɐ ɐd̪ɐlɔt̪e hɐɟɪɾ hoʲe ɟɐmɪn ɐbed̪ɔn koɾle ot̪ɪɾɪkt̪o mukkʰo hɐkɪm t̪ɐ nɐmɔnɟuɾ koɾecʰen।
ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ɐɾ ɟɐmɪn nɐmɔnɟuɾ koɾe kɐɾɐgɐɾe pɐtʱɐnoɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u ed̪eʃeɾ kɔmɪu̯nɪst ɐnd̪olɔne ɟe ʃunnot̪ɐ sɾɪʃtɪ koɾecʰe t̪ɐ ɔpuɾonɪʲo।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ ɟɐnɐn, ɟelɐɾ boɾɔhɐnud̪d̪ɪn upoɟelɐ ʃɔŋlɔgno megʱnɐ t̪ʰeke bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ nou̯kɐ t̪ʰeke pɔɽe ɛk ɟele nɪkʰeɐ̯̃ɟ ɾoʲecʰe। 
ʃemɪnɐɾe ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o koɾben bɪebɪɾ ceʲɐɾmɛn od̪d̪ʱɐpok ɐlt̪ɐpʰ hosen।
kɪnt̪u যখনই ɟukt̪oɾɐɟɟe pʰɪɾe ɟɐo̯ʷɐɾ pɐlɐ t̪ɔkʰonɪ t̪ɐɾ ɐnond̪e bʱɐtɐ pɔɽe।
ʃe hɪʃebe colt̪ɪ mɐʃe boɪ̯tʰok kɔɾɐɾ t̪ʰɐkleo̯ ɛkʰono d̪ɪn nɪɾd̪ʱɐɾon kɔɾɐ hɔʲnɪ bole ʃɔŋʃɔd̪ ʃocɪbɐlɔe̯ t̪ʰeke ɟɐnɐno hɔe̯।
lɪkʰɪt̪o ɐbed̪ɔne t̪ɐɾɐ ɟɐnɐn, uɟɐn t̪ʰeke ɐʃɐ pɐhɐɽɪ dʱɔle t̪ɐd̪eɾ bɛpok kʰɔʲkkʰot̪ɪ hoʲecʰe। 
ɪt̪ɪmotd̪ʱeɪ̯ bʱɔɾt̪ɪ poɾɪkkʰɐɾ ʃɔmɔe̯ʃucɪ pɾokɐʃ koɾecʰe bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo।
pɐʃɐpɐʃɪ noɟɪbuɾ ɾɔhomɐneɾ pɾot̪t̪okkʰo pɾobʱɐbe ɛkɐd̪ʱɪk hɔʲɾɐnɪmulok mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ hɔe̯।
gɐɟɪpuɾeɾ bʱogɽɐ bɐɪ̯pɐʃ t̪ʰeke tɐŋgɐɪ̯leɾ eleŋgɐ poɾɟont̪o pʰoɾleneɾ unnɪt̪kɔɾoneɾ kɐɟ ɔbbɛhɔt̪o ɾoʲecʰe।
ʃɔmɐɟe ɛmon gʱɔtonɐ hɔɾhɐmeʃɐɪ̯ gʱɔte t̪ʰɐke।
nɪhɔt̪o d̪eloʷɐɾ hosen ɟɔʲomonɪɾɔhɐt cʰoto kɐtɐmɐɾɪ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o moɟɪbɔɾ ɾɔhomɐneɾ cʰele।
ʃɐɾɐpovɐ nɪɟeɪ̯ ʃetɐ ɟɐnɐlen, ‘onubʱut̪ɪtɐ bʱɐʃɐe̯ pɾokɐʃ kɔɾɐ kotʰɪn। 
ɐmɪ ɐmɐɾ d̪olɪʲo pɾɐɾt̪ʰɪd̪eɾ pokkʰe kono ʃɔbʱɐ-ʃɔmɐbeʃ koɾɪnɪ।
kʰeponɐst̪ɾeɾ ʃɔpʰol poɾɪkkʰɐ bʱɐɾt̪eɾ : bʱɐɾt̪eɾ bɪmɐn bɐhɪnɪ ɐkɐʃ t̪ʰeke ɐkɐʃe nɪkkʰeponɟoggo kʰeponɐst̪ɾo emɐɪ̯ʃɪe̯ɾ ʃɔpʰol poɾɪkkʰɐ cɐlɪʲecʰe।
puɾotɐɪ̯ ulto cɪtɾo।
nɪhɔt̪ɔd̪eɾ ʃoɾɪɾe kono ɐgʱɐt̪eɾ cɪnho neɪ̯।
ɟɐɾ ɐɾek nɐm dɪe̯ɪctɪ।
pʰɔle hɐte ɛkʰono poʃuɾ d̪ɐm ɐkɐʃ cʰeɐ̯̃ʲɐ।
ɛk bʱɐɪ̯ o ɛk boneɾ mod̪d̪ʱe ʃobuɟ bɛpɐɾɪ bɔɽo।
mɪdlɔɾdɐɾ bɛtsmɛn ʃɔŋkɔɾ mɪdɪʲɐm pes bolɪŋo kɔɾen।
et̪e pɐnɪʃɔmpɔd̪mont̪ɾɪ bɛɾɪstɐɾ ɐnɪsul ɪslɐm mɐhmud̪ empɪ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
bɐɟet bɐst̪obɐʲoneɾ ʃɔŋge ɾɐɟoʃʃo ɐd̪ɐe̯, ɔɾt̪ʰo bɛe̯ oʷɐtt̪ɪ ɔɾt̪ʰɐʲon- e t̪ɪntɪ bɪʃɔe̯ ɟoɽɪt̪o। 
eɾ ɐʲoɟɔk ɪnd̪ɪɾɐ gɐnd̪ʱɪ kɐlcɐɾɐl sentɐɾ।
t̪ɐɪ̯ oɪ̯ ɔpoʃokt̪ɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃɐd̪ʱɪnɔt̪ɐɾ pokkʰeɾ ʃɔb ʃokt̪ɪke ɛk pɔt̪ɐkɐt̪ɔle oɪ̯kkobɔd̪d̪ʱo hot̪e hɔbe।
ʃɔmpɾot̪ɪ pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o t̪ɐhoʃɐneɾ ʃɔŋge ɟutɪ hoʲe ektɪ bɪggɐponeɾ kɐɟ ʃeʃ koɾecʰen mɪm।
e bɪʃɔʲe bʱult̪ɐ pulɪʃ pʰɐ̃ɽɪɾ ɪncɐɾɟo o ɪnspektɔɾ ʃohɪd̪ul ɐlom bɔlen, ʃɔŋbɐd̪ peʲe t̪ɐt̪kʰonɪkbʱɐbe gʱɔtonɐst̪ʰɔle pulɪʃ pɐtʱɐno hoʲecʰe। 
pɔɾe pɾot̪ɪbeʃɪɾɐ t̪ɐd̪eɾ mɔɾd̪eho pukuɾe bʱɐʃt̪e d̪ekʰe ɐmod̪eɾ kʰɔboɾ d̪ee̯।
nɔgoɾ bɪe̯npɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ o ʃɐbek ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo nɔɟoɾul ɪslɐm mɔnɟu ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, kesɪsɪɾ meʲoɾ pɾɐɾt̪ʰɪ hɪʃebe t̪ɐɾ kono ʃɔmmot̪ɪ neɪ̯। 
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ eʃɐɪ̯ ʃofɪkul ɪslɐmeɾ upoɾ detɐnetoɾɔɟukt̪o hɛndgɾened cʰuɽe pɐlɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ ceʃtɐ koɾe।
e ʃɔɽok pɔt̪ʰe pɾot̪ɪd̪ɪnɪ hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ bɐs, tɾɐk, lɔɾɪʃɔho bɪbʱɪnno d̪ʱɔɾoneɾ ɟɐt̪ɾɪbɐhɪ o mɐlbɐhɪ tɾɐnspoɾt cɔlɐcɔl koɾe। 
e kɔmɪtɪke d̪ɾut̪o pɾot̪ɪbed̪ɔn d̪ɪt̪e bɔlɐ hoʲecʰe।
ɐɾ ʃeɪ̯ onuɟɐʲɪ ɟɐt̪ɪʲo poɾɪcɔʲpot̪ɾe o bʱotɐɾ t̪ɐlɪkɐe̯ oɪ̯ ɛkoɪ̯ ɟɔnmo t̪ɐɾɪkʰ kɔmpɪu̯tɐɾ d̪ɪʲe lɪkʰɪʲe nen nɐɟnɪn।
etɪ ektɪ cɛlenɟ।
eɾ ɐge d̪uɪ̯ sɐɪ̯klɪst bʱege gɛcʰen koɾɪʲɐt̪e।
pʰɔle ɔŋʃo neʲɐ hoccʰe nɐ kɔmonoʷelt̪ʰo gemse।
bɪʃɔʲtɪ nɪʲe bʱɪʃɔn cɪnt̪ɪt̪o pulɪʃeɾ ʃobuɟbɐg ɟon।
cɔttogɾɐm, d̪ɪnɐɟpuɾ o kumɪllɐ bɐd̪e bɐkɪ pɐ̃ctɪ ɔncoleɾ kɾɪɽɐbɪd̪ bɐcʰɐɪ̯ kɐɾɟokɾom ɐgɐmɪkɐl ʃuɾu hɔbe। 
t̪ɔbe ɐmɪ kʰub ʃukʰɪ।
eɾpɔɾ lɔboneɾ d̪ɐm keɟɪt̪e cɐɾ tɐkɐ kɔmɐnoɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɛe̯ pɐ̃c kompɐnɪ।
eɾ pɾot̪ɪbɐd̪e hɐʃpɐt̪ɐleɾ ɟoɾuɾɪ bɪbʱɐg cʰɐɽɐ, bohɪɾbɪbʱɐgʃɔho ʃɔb bɪbʱɐg bond̪ʱo ɾekʰe cɪkɪt̪ʃɔk, kɔɾmokɔɾt̪ɐ-kɔɾmocɐɾɪɾɐ d̪ʱɔɾmogʱɔt pɐlon kɔɾen। 
kɪnt̪u kusɪk nɪɾbɐcɔne nou̯kɐ mɐɾkɐɾ pɔɾɐɟɔe̯ ɐmɐke bʱɪʃɔnɾɔkom bɛt̪ʰɪt̪o koɾecʰe।
ɐɟ ɾɐʲeɾ ɔboʃɪʃtɐŋʃo gʱoʃonɐ koɾben hɐɪ̯koɾt।
ɾɛbeɾ nɪɾbɐhɪ ম্যাজিস্ট্রেট mohɐmmɔd̪ ɐnɪsuɾ ɾɔhomɐn eɪ̯ obʱɪɟɐneɾ net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɛn।
e ʃɔmɔe̯ ɟɐnɐɟɐe̯ hɐɟɐɾo mɐnuʃeɾ dʱɔl nɐme।
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, t̪ɐd̪eɾ cʰoto bon ɐʲeʃɐɾ ʃɐmɪ ʃɔpon bɐɽɪt̪e gɪʲe ɐɾektɪ bɪʲe koɾecʰe ɟene ɟɔʲnɐl t̪ɪnd̪ɪn ɐge bɐɽɪ ɟɐn। 
ɐmɾɐ momɪn pɐtoʷɐɾɪɾ nɪɾd̪eʃe nɪɾmɐn kɐɟ ɔbbɛhɔt̪o ɾekʰecʰɪ।
e cʰɐɽɐ bɔɾenno ʃɐŋbɐd̪ɪk golɐm sɐɾoʷɐɾke ɪu̯ɾo-ʃɪɟee̯pʰbɪ ɐɟɪbon ʃɔmmɐnonɐ puɾoʃkɐɾo pɾod̪ɐn koɾbe।
ebɐɾ nɔkɐu̯t pɔɾbe t̪ɐd̪eɾ lokkʰo mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐke hɐɾɐno।
ʃe bʱɔʲɐl ɾɐt̪e e buɽɪ bɐgɐneɾ kɛo̯ɽɐ gɐcʰeɾ ʃɔŋge ʃoɾɪɾe t̪ʰɐkɐ hɐlkɐ kɐpoɽ o nɪɟeɾ mɐt̪ʰɐɾ cul muɽɪʲe bẽcecʰɪlen।
t̪ɐke cʰɔʲkuɽo moɽe যাত্রী nɪʲe͡o̯ nɪʲeo̯ ɐbɐɾo nɪɾmɔmbʱɐbe nɪɾɟɐt̪on kɔɾɐ
kʰɛlɐɾ ɛk poɾɟɐʲe ʃɔbɐɾ ɔgocɔɾe ʃe pukuɾe pɔɽe ɟɐe̯।
upɐcɐɾɟo od̪d̪ʱɐpok d. ɐ ɐ m ʃɔ ɐɾepʰɪn sɪd̪d̪ɪk bɔlen, puɾbe ʃɐŋbɐd̪ɪkɔt̪ɐ peʃɐe̯ ʃuɟog-ʃubɪd̪ʱɐ kɔm t̪ʰɐkleo̯ bost̪unɪʃtʰot̪ɐ cʰɪlo। 
tuɪ̯tɐɾ cʰɐɽɐ ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ onnɐnno pɾoɟukt̪ɪ pɾot̪ɪʃtʱɐno eɾ ɐge ɛmon ponno bɐɟɐɾe enecʰe।
e ʃɔmɔe̯ mɐʲeɾ bukeɾ d̪ud̪ʱeɾ pɐʃɐpɐʃɪ ʃɪʃuke beʃɪ beʃɪ t̪ɔɾol kʰɐbɐɾ kʰet̪e d̪ɪn।
kɪnt̪u ɛkʰon ʃɔŋbɪd̪ʱɐne gɔnot̪ɔnt̪ɾo ɐcʰe, bɐst̪obe neɪ̯। 
eboŋ ʃond̪ʱɐe̯ pɐɾfɔɾmens ʃeʃe ɾɐt̪eɪ̯ mumbɐɪ̯ʲeɾ ud̪d̪eʃe uɽɐl d̪ɪk।
gʱɔtonɐɾ d̪ɪn oɪ̯ ʃɔmɔe̯ mɔʲd̪ɐneɾ pɐɽ nɐmok st̪ʰɐne ɾɐst̪ɐ pɐɾ hoʷɐɾ ʃɔmɔe̯ pɐglɐpɪɾ gɐmɪ ɛk tɾɐk t̪ɐke cɐpɐ d̪ee̯।
e pɾoʃɔŋge t̪ɪnɪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ‘ebɐɾɪ pɾot̪ʰom kono ɾɪʲelɪtɪ ʃoʲeɾ bɪcɐɾok hoʲe dʱɐkɐe̯ eʃecʰɪ। 
d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe, bɾɪteneɾ pɾot̪ʰom puɾuʃ hɪʃebe t̪ɪnɪ ʃɔnt̪ɐn ɟɔnmo d̪ɪt̪e ɟɐccʰen। 
ecʰɐɽɐ cʰoto ɐlompuɾe cɐlɪʲe ɟuʲel ɾɐnɐ o bɐcʰɪɾ ud̪d̪ɪnke mɐd̪ok ʃebɔnkɐle ɐtok koɾe pulɪʃ।
ɔɾt̪ʰɐt̪ d̪uɪ̯ kɪŋbɔd̪ont̪ɪɾ ceʲe kɔm mɛc kʰele t̪ɐd̪eɾ ceʲe beʃɪ uɪ̯ket nɪʲecʰen bɐŋlɐd̪eʃeɾ kɾɪket ɪt̪ɪhɐʃe ʃɔbceʲe ʃɔpʰlt̪ɔmo pesɐɾ।
t̪ɾɪt̪ɪʲo bɔɾʃeɾ cʰɐt̪ɾo ɐɟgɔɾ hosen ɾɐbbɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe e obʱɪɟog t̪olɐ hoʲecʰe।
ʃɔɾoɪ̯ʃɔbʱɐɾ ʃuɾut̪e kɔmɾed mohɐmmɔd̪ pʰɔɾhɐd̪eɾ sɾɪt̪ɪɾ pɾot̪ɪ sɾod̪d̪ʱɐ ɟɐnɪʲe d̪ɐ̃ɽɪʲe ɛk mɪnɪt nɪɾɔbɔt̪ɐ pɐlon kɔɾɐ hɔe̯।
gʱoʃɪt̪o mullo bɪbʱɪnno gɔnomɐd̪d̪ʱome pʰɔlɐo̯ koɾe pɾocɐɾ koɾt̪e hɔbe।
meksɪkoo ɟɔe̯ peʲecʰe।
kɐɾbʱɐhɐleɾ kɾɔs t̪ʰeke hede gol koɾe ɾɪʲɐlke egɪʲe d̪ɛn bel।
bɐɪ̯ɾe bɾɪʃtɪ hoccʰɪlo।
eɾ mod̪d̪ʱe ɟomɪ bʱɪpɪ t̪ɐlɪkɐbʱukt̪o hole ɐɾɔo̯ bed̪onɐd̪ɐʲok poɾɪst̪ʰɪt̪ɪɾ mukʰomukʰɪ hot̪e hot̪o।
pɔɾe bʱɐʃɐ ɐnd̪olɔne t̪ɪnɪ ɔŋʃo nen।
t̪ɔbe ɛkʰono kono lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog d̪ɐkʰɪl kɔɾenɪ।
bʱɐlo ɾezɐlt kɔɾɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ bʱɐlo mɐnuʃ hɪʃebeo̯ nɪɟed̪eɾ goɽe t̪ult̪e hɔbe।
e bɪʃɔʲe onuʃɔnd̪ʱɐneɾ pɔɾ obʱɪɟogeɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ pɐe̯ d̪ud̪ok।
ʃond̪ʱɐe̯ mukbul ɐhomed̪ gʱɐte eʃe bɛgtɪ kʰũɟt̪e t̪ʰɐken।
eɪ̯ ʃeleɾ ɛkɟonke nɐkɪ ʃɐmoʲɪk bɔɾkʰɐst̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɐʃɐpɐʃɪ kɛbol kɐɾ st̪ʰɐpon hoʷɐe̯ d̪eʃeɾ mɐnuʃeɾ bɪnod̪ɔn ɟɔgot̪e not̪un mɐɪ̯lpʰɔlok ɾocɪt̪o hoʲecʰe।
ɐɪ̯ɾɪb ɟɐnɐn, t̪ɪnɪ, t̪ʰɔmʃon ɐɾ pʰesbukeɾ pɾod̪ʱɐn pɾoɟukt̪ɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ mɐɪ̯k skɾopʰɐɾ mɪle eɪ̯ pɔd̪eɾ ɟonno not̪un kɐu̯ke kʰũɟben। 
ɟekʰɐne t̪ɐɾɐ sonɪ mɪu̯ɟɪk lɐɪ̯bɾeɾɪ o oʷɐɾnɐɾ mɪu̯ɟɪk t̪ʰeke ʃunt̪e pɐɾben lɐkʰ lɐkʰ d̪ɐɾun ʃɔb gɐn।
kɐɾon ɟɐɾmɐnɪt̪e pʰɐɪ̯nɐle poũ̯cʰoleɪ pʰɔɾɐʃɪ opene kʰelt̪e koʷɐlɪfɐɪ̯ koɾe pʰelt̪en।
ekʰɐn t̪ʰeke pɐt̪ʰoɾ ut̪t̪olon o kʰɐʃ kɐlekʃon d̪utoɪ̯ nɪʃɪd̪d̪ʱo।
obʱɪɟukt̪o pɐɾbʱɪn begom bɔlen, kɪcʰu lok ʃɔɽoɟɔnt̪ɾomulokbʱɐbe ɐmɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐnobbɔnd̪ʱon koɾɪʲecʰe। 
ɛk d̪ɔleɾ ʃɔŋge ɐɾek d̪ɔleɾ pɐɾt̪ʰokko ɾoʲecʰe।
eɾ ʃubɐd̪e pʰɪlmɔpʰeʲɐɾ ɛo̯ʷɐɾde ʃeɾɐ nɔbɐgɔt̪ɐɾ puɾoʃkɐɾtɪ gʱɔɾe t̪olen t̪ɪnɪ।
bɐŋlɐd̪eʃ bɐɾ kɐu̯nsɪleɾ bʱɐɪ̯ʃ ceʲɐɾmɛn sɪnɪʲoɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ ɐbd̪ul bɐʃet̪ moɟumd̪ɐɾeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e e ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
t̪ɐɾ gɾupe ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok pɔd̪e pɾɐɾt̪ʰɪ ʃohel ɐhmod̪ t̪ɐlukd̪ɐɾ, ɾuhel ud̪d̪ɪn kʰɐn o ɐʃɾupʰul ɐlom ʃɐhɪn। 
e kʰet̪ɾe gɔnomɐd̪d̪ʱomke ɐɾɔo̯ guɾut̪t̪opuɾno bʱumɪkɐ pɐlon koɾt̪e hɔbe।
ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ meʲoɾ ɟɐhɐŋgɪɾ ɐlom pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe ɟɪbɔnngoɾ pou̯ɾoʃɔbʱɐ d̪uɾnɪt̪ɪmukt̪o kɔɾɐɾ gʱoʃonɐ kɔɾen।
t̪ɐɾɐ pɔɾe kɔm d̪ɐme bɪkɾɪ koɾt̪e bɐd̪d̪ʱo koɾe।
d̪ɪneɾ ɔnno mɛce bɐŋlɐd̪eʃ pulɪʃ ɛkoɪ̯ bɛbod̪ʱɐne hɐɾɐe̯ ut̪t̪oɾ bɐɾɪd̪ʱɐɾɐ klɐbke।
pɐ̃c d̪ɪneɾ e mɛlɐ ʃuɾu hoʲecʰe ɾobbɐɾ colbe ɐɟ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ poɾɟont̪o।
ʃe ʃɔmɔe̯ t̪uhɪn ɐmɐke pɾemeɾ pɾost̪ɐb d̪ɪle pɾot̪t̪ɐkkʰɐn koɾɪ।
ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, eɪ̯dɔs pɾogɐmeɾ beʃ kɪcʰu kɐɾɟokɾom ɾoʲecʰe। 
ɐmɐɾ ʃust̪ʰot̪ɐ pʰɪɾɪʲe d̪ebe ke? d̪ɐʲɪt̪t̪obɐn bɛkt̪ɪ ɟod̪ɪ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlone bɛɾt̪ʰo hɔn, t̪ɐhole t̪ɐke pɔd̪ t̪ʰeke ʃɔɾe d̪ɐ̃ɽɐno ucɪt̪। 
not̪un bʱɐbe ɐnɐ pʰontɪt̪e poɾɪbeʃgɔt̪o pɾobʱɐb kɔmɪʲe ɐnɐ hɔbe।
t̪ɐɾ st̪ɾɪ o d̪uɪ̯ cʰele ɾoʲecʰe।
ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ɐɾ ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ gɾohon ʃeʃe bɪcɐɾ bɪbʱɐgɪʲo t̪ɔd̪ont̪eɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
poɾɪbɔhon bɛbost̪ʰɐʲo kɔtʰoɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ d̪ɪt̪e hɔbe।
kʰɔboɾ tɐɪ̯mɔʃ ɔbo ɪndɪʲɐ o endɪtɪbʱɪɾ।
hɐɪ̯oʷe pulɪʃ bɔguɽɐ ɔncoleɾ pulɪʃ supɐɾ ɪʃɾɐpʰɪl hɐo̯lɐd̪ɐɾ ɟɐnɐn, bepɔɾoʷɐ got̪ɪt̪e ɟɐnbɐhɔn cɐlonoɾ kɐɾone beʃɪɾbʱɐg d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔte। 
ecʰɐɽɐo̯ ɔnekeɪ ɛkɐd̪ʱɪk mononɔʲonpɔt̪ɾo kenen bole ʃut̪ɾe ɟɐnɐ gɛcʰe।
ʃɔb pʰɾoɟen soldɐɾ pʰɪɟɪo̯t̪ʰeɾɐpɪt̪e bʱɐlo nɐo̯ hot̪e pɐɾe।
pɾoʃɐʃoneɾ lok ɟɐɾɐ nɐnɐ ɔnɪʲomeɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɪbʱɐgɪʲo bɛbost̪ʰɐ neʲɐ ot̪ɪbo ɟoɾuɾɪ।
bɔɾt̪omɐne ɛk lɐkʰeɾo beʃɪ ponno eɪ̯ mɐɾketplese bɪkɾɪ hoccʰe।
e nɪʲe ɐbul, ɾɐkɪb, ɾɐɟon o ɟoʃɪm nɐme cɐɾ ɐʃɐmɪ gɾepʰt̪ɐɾ hoʲecʰe। 
t̪ɐɾɐ konoɾɔkome pɐlɪʲe nɪktost̪ʰo ɟɔŋgole ɐsɾɔe̯ nɛe̯ eboŋ ʃenɐɾɐ cɔle gɛcʰe mone koɾe ɐbɐɾ pʰɪɾe ɐʃe।
lɐʃ pɐtʱɐnoɾ mɔt̪o kono pʰɐnd t̪ʰɐke nɐ ɪt̪ɐlɪ pɾobɐʃɪd̪eɾ ʃuɟog-ʃubɪd̪ʱɐ d̪ekʰbʱɐleɾ d̪ɐʲɪt̪t̪e t̪ʰɐkɐ bɐŋlɐd̪eʃ d̪ut̪ɐbɐʃeɾ।
kɔmɪtɪ kɐpt̪ɐɪ̯ʲe bɪpɪdɪbɪɾ ʃolɐɾ pɐo̯ʷɐɾ pɾokɔlpo d̪ɾut̪o bɐst̪obɐʲoneɾ ʃupɐɾɪʃ koɾe।
t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɟɐmɐʲɐt̪ o ʃɪbɪɾeɾ t̪ɪnɟɔn ɾoʲecʰe।
t̪obuo̯ med̪ʱɐbɪd̪eɾ ʃɪkkʰɔkɔt̪ɐe̯ ɾɐkʰt̪e ʃɪkkʰɔkd̪eɾ bet̪on d̪ɪgun kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐmɐɾ kono bʱɐɪ̯ bon neɪ̯।
ʃɔbʱɐe̯ upoɟelɐ ɟubolɪg ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ d̪eo̯ʷɐn lut̪pʰuɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen।
ɐɾ ʃɐmogɾɪkbʱɐbe bɛŋk kʰɐt̪e ʃud̪hɐɾ kome ɐʃɐe̯ bɛŋkgulo kɾɪʃɪt̪e ɐgɾoho d̪ekʰɐccʰe।
mɐnobbɔnd̪ʱon ɔnuʃtʰɐne bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, pou̯ɾoʃɔbʱɐke nɪʲe ɛksɾenɪɾ ʃɐɾt̪ʰɐnneʃɪ mɔhol nɪɟed̪eɾ pʰɐʲd̪ɐ lutɐɾ ɟonno ʃɔɽoɟɔnt̪ɾe met̪e utʰecʰe। 
ʃekʰɐne t̪ɪnɪ ɔnobbʱost̪o kɔndɪʃonke nɪɟed̪eɾ ɐɾek pɾot̪ɪpɔkkʰo hɪʃebe d̪ɐ̃ɽ kɔɾɐlen।
pɔɾe bɪkkʰubd̪ʱoɾɐ tẽtɐ, bɔllomʃɔho lɐtʰɪʃotɐ nɪʲe bʱumɪd̪osd̪ʱud̪eɾ d̪ʱɐo̯ʷɐ koɾe। 
ɐɾ cɪʲebʱoɾ mɐtʰe golʃunno dɾo koɾecʰe pɔʲent tebɪleɾ ʃɪɾʃe t̪ʰɐkɐ nɐpolɪ।
ʃetɪɪ ɐgʱɐt̪ koɾe beɪ̯deneɾ kɔpɐle।
ɪnd̪ɪɾɐ gɐnd̪ʱɪ ɾɐʃtɾo bɛbost̪ʰɐɾ ɟe kʰot̪ɪ koɾe gɛcʰen t̪ɐ t̪ʰeke bʱɐɾt̪o ɛkʰono ut̪t̪ɔɾon koɾt̪e pɐɾenɪ।
sɐmɪt peʃɐd̪ɐɾɪt̪t̪eɾ ʃɔŋgeɪː ʃɔb bɪd̪d̪ut̪ kend̪ɾo poɾɪcɐlonɐ koɾe।
ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ bɔʃɐɾ st̪ʰɐn bʱeŋe pʰele st̪ʰɐnɪʲoɾɐ।
mɐɾkete eʃe keu̯ kʰɐlɪ hɐt̪e pʰɪɾcʰen nɐ।
e ʃɔmɔe̯ cʰɐt̪ɾo ɪu̯nɪʲoneɾ pɔt̪ɐkɐ ut̪t̪olon kɔɾen ʃubɔɾno ɟɔʲont̪ɪ o pɾɐkt̪on punoɾmɪlonɪ ud̪oɟɐpon kɔmɪtɪɾ ɐhobɐʲok od̪d̪ʱɐpok d. nuɾ mohɐmmɔd̪ t̪ɐlukd̪ɐɾ।
eɾpɔɾ t̪ʰeke lɐʃtɪ dɪp pʰɾɪɟe ɾɐkʰɐ ɐcʰe।
t̪ɐ t̪ʰeke ɔnɐʲɐʃe lokkʰobʱed̪ koɾe bɐɾselonɐke pʰeɾ egɪʲe d̪eʲɐɾ ʃɔŋge puskɐseɾ pɐʃe bɔʃen neɪ̯mɐɾ।
d̪ʱumpɐn- etɪ শুধু ʃoɾɪɾeɾ obbʱont̪ɔɾe nɔe̯, t̪ɔkeɾo kʰot̪ɪ koɾe। 
pɔɾe st̪ʰɐnɪʲo ɛk oɟʱɐɾ kɐcʰe nɪʲe geleo̯ ʃeʃ ɾokkʰɐ hɔʲnɪ।
ɛkd̪ɪneɾ kɾɪketeo̯ koholɪɾɐ bʱɐlo kʰelcʰe।
sentɐɾgulo poɾɪt̪ɛkt̪o t̪ʰɐkɐe̯ pɾot̪ɪ ɾɐt̪eɪ̯ oɪ̯ ʃɔb st̪ʰɐne boʃe mɔd̪, gɐ̃ɟɐ, hoɾɐɪ̯n ʃebon eboŋ ɟɔmoɟmɐt ɟuʲɐ o d̪eho bɛbʃɐɾ ɐʃoɾ। 
pɐʃeɪ ɐɾektɪ ɪtbʱɐtɐ t̪ʰeke mɐɾd̪ʱoɾeɾ ʃɔbd̪o ʃune t̪ɐd̪eɾ ɪtbʱɐtɐe̯ gele ɐmɐɾ upoɾo hɐmlɐ cɐlɐe̯ ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ।
pʰɔle not̪un nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon gɔtʰon nɪʲe bɛpok ɐlocɔnɐ colcʰe।
ed̪ɪke cɔttogɾɐmeɾ ɾɐu̯ɟɐne ɐgune puɽecʰe pɐ̃c bɔʃot̪ɔgʱɔɾ।
ɟomɪt̪e ɛkot̪ɔlɐ ektɪ pɐkɐ bʱɔbon nɪɾmɐn koɾe st̪ɾɪke nɪʲe bɔʃobɐʃ kɔɾen t̪ɪnɪ।
pɔɾe ʃekʰɐne poɾɪbeʃ od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ kɔɾmɪd̪eɾ ʃɔŋge hɐt̪ɐhɐt̪ɪɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
e d̪ɾɪʃʃo d̪ekʰe ɐd̪ɐlɔt̪ bɪʃʃɪt̪o o kʰubd̪ʱo hɔn।
et̪e ɾɐɟɪ nɐ hoʷɐe̯ ɾobbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ d̪ʱɔnd̪ʱɪbɐɟɐɾ elɐkɐe̯ t̪ɐɾ upoɾ hɐmlɐ koɾe।
ʃɔkɐl t̪ʰekeɪ̯ pɐkund̪ɪʲɐ pou̯ɾo ʃɔd̪oɾ bɐɟɐɾeɾ ʃɔb d̪okɐnpɐt bond̪ʱo ɾoʲecʰe।
t̪ɔbe eɾ mod̪d̪ʱe t̪ɪnɪ d̪eʃe pʰɪɾcʰen kɪnɐ t̪ɐ nɪʃcɪt̪o hoʷɐ ɟɐʲnɪ।
ɾɐʃtɾo bɐ mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ pɾɐt̪ʰomɪk ʃɪkkʰɐke ɛt̪otɐ helɐpʰelɐ koɾe ɟe, ʃɔmpɾot̪ɪ ʃɔɾkɐɾeɾ ektɪ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪eɾ kɔt̪ʰɐ ʃune ɐmɐɾ ʃɔŋkɐ beɽe gɛcʰe। 
kʰɔboɾ ɾɔʲtɐɾs o endɪtɪbʱɪɾ।
t̪ɐmɪl ɟe kono cʰobɪɾ ɟonno etɐɪ̯ pɾot̪ʰom ʃɔpt̪ɐhe ɐʲeɾ ɾekoɾd।
bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪ poɾɪcɐlonɐɾ kʰɔboɾ peʲe ɔnno ɔboɪ̯d̪ʱo gɛʃ bɛbohɐɾkɐɾɪɾɐ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɐɪ̯espɪɐ̯ɾeɾ pɐtʱɐno ɛk ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hoʲecʰe।
t̪ɐd̪eɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪ munʃɪgɔnɟ ʃɔd̪oɾe।
ɟoggot̪ɐ : ɟet eʲɐɾkɾɐpʰtse nunot̪ɔmo d̪uɪ̯ bɔcʰoɾeɾ cɔlomɐn obʱɪggot̪ɐʃɔmponno pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ ɐbed̪ɔn koɾt̪e pɐɾben।
nɪhɔt̪o ɟɐt̪ɾɪɾ suɾot̪hɐl ɾɪpoɾt ʃeʃe lɐʃ mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno sɪlet osmɐnɪ medɪkel hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐno hoʲecʰe।
pɔɾe pulɪʃeɾ ʃɔhɐʲot̪ɐe̯ t̪ɐɾɐ oɪ̯ st̪ʰɐn t̪ɛg kɔɾen।
ɐʃɐ koɾɪ d̪ɔɾʃokd̪eɾ bʱɐlo lɐgbe।
ukt̪ɪtɪ ɐɾɔo̯ bʱɔʲɐnok।
mɛkɾẽ bɔlen, lɪ pen ɔnek kɔt̪ʰɐ bɔlen kɪnt̪u kono pɾost̪ɐb kɔɾen nɐ। 
ɛkʰon poɾɟont̪o pɾot̪t̪ɔnt̪o ɔncɔle bɪd̪d̪ut̪ সরবরাহ koɾt̪e pɐɾenɪ pollɪbɪd̪d̪ut̪ ʃɔmɪt̪ɪ।
d̪ɪt̪ɪʲo ɪnɪŋʃeo̯ peʲecʰɪlen ɛk uɪ̯ket।
ʃɐŋbɐd̪ɪk ut̪pɔl d̪ɐsʃɔho ɟɐɾɐ ɔpohɔɾon bɐ nɪkʰeɐ̯̃ɟ hoʲecʰe t̪ɐd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾe kɐɟ koɾcʰe pulɪʃ।
obʱɪɟog utʰecʰe tʰɐndɐ mɐt̪ʰɐe̯ hot̪t̪ɐkɐndeɾ।
hɐɟɪɾ hoʲecʰɪlen sɪnemɐtɪɾ ɔnnot̪ɔmo obʱɪnet̪ɐ mɪʃɐ ʃɔo̯d̪ɐgoɾ।
t̪ɪn bɔcʰoɾ pɔɾ t̪ɐd̪eɾ ʃɔmpɔɾke bʱɐŋon d̪ɛkʰɐ d̪ee̯।
e cʰɐɽɐ hɐt̪ɪtɪ ud̪d̪ʱɐɾe bɔn bɪbʱɐg, poʃuʃɔmpɔd̪ bɪbʱɐg bɐ ʃɔŋslɪʃto onnɐnno kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪ohɪnot̪ɐ bɐ ɔbohɛlɐ t̪ʰɐkt̪e pɐɾe। 
onnod̪ɪke ɔnek d̪eʃe cɐleɾ d̪ɐm kɔmleo̯ d̪eʃeɾ bɐɟɐɾe pɾot̪ɪd̪ɪnɪ bɐɽcʰe।
bʱɐɾt̪eɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ nɔɾend̪ɾo mod̪ɪ gɔt̪o bɔcʰoɾeɾ ɟune bɐŋlɐd̪eʃ sɔpʰoɾ koɾecʰɪlen।
gɔt̪o ɟune uɪ̯mboldone geɾɐngɪs pɾot̪ʰom ɾɐu̯nde heɾe bɪd̪ɐe̯ nen।
ɟemɪʃɔn sɐnfɾɐnsɪsko ʃɔhoɾeɾ pɪʲɐɾ t̪ʰɐɾtɪnɐɪ̯n elɐkɐe̯ hɐmlɐ cɐlɐnoɾ poɾɪkɔlponɐ koɾcʰɪlen bole obʱɪɟogpɔt̪ɾe bɔlɐ hoʲecʰe।
ed̪eɾ mod̪d̪ʱe ɔnɐmɪkɐ ʃɔɾkɐɾeɾ ɔbost̪ʰɐ ɐʃoŋkɐɟonok।
ɟɐnɐ gɛcʰe, d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe dʱɐkɐ o ɐʃpɐʃ elɐkɐe̯ চলাচলকারী bɐʃgulot̪e sɪtɪŋ o speʃɐl sɐɾvɪseɾ nɐme bɐɽt̪ɪ bʱɐɽɐ ɐd̪ɐʲeɾ obʱɪɟog d̪ɪɾgʱod̪ɪneɾ। 
notɪʃe bɔlɐ hoʲecʰe, cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ɟelɐ ʃɐkʰɐɾ ɟoɾuɾɪ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o onuɟɐʲɪ soɪ̯ʲod̪puɾ upoɟelɐ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ʃɔb kɐɾɟokɾom st̪ʰogɪt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe। 
eɾ ɐgeo bɪbʱɪnno bɪt̪oɾkɪt̪o kɔɾmokɐnde ɟoɽɪt̪o t̪ʰɐkɐɾ obʱɪɟoge oʷɐlɪ kʰɐnke ɛkɐd̪ʱɪkbɐɾ d̪ɔl t̪ʰeke bohɪʃkɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰɪlo।
ecʰɐɽɐo̯ eɪ̯ stedɪʲɐme ɐʃon ʃɔŋkʰaoː ʃɪmɪt̪o।
e cʰɐɽɐo̯ ɔnuʃtʰɐne d̪ʱonnobɐd̪ gɛpon kɔɾen pɾobʱɪʃɪ od̪d̪ʱɐpok d. em nuɾul ɪslɐm।
e nɪɾbɐcɔne ɔŋʃo neʲɐ cʰɐɽɐ t̪ɐd̪eɾ ɟonno kono bɪkɔlpo neɪ̯।
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, gʱuʃ gɾohoneɾ obʱɪɟoge t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ d̪ɐʲeɾeɾ pɾost̪ut̪ɪ colcʰe। 
nɪkʰeɐ̯̃ɟeɾ ɐt̪t̪ɪʲoʃɔɟɔn, pulɪʃ o elɐkɐbɐʃɪ ɾobbɐɾ d̪ɪnbʱɔɾ megʱnɐ nod̪ɪt̪e tɾolɐɾ nɪʲe nɪkʰeɐ̯̃ɟeɾ ʃond̪ʱɐn beɾ koɾt̪e ceʃtɐ cɐlɐleo bɛɾt̪ʰo hɔn। 
hɐmlɐe̯ ɐht̪o mohɐmmɔd̪puɾ gɾɐmeɾ ʃolɐɪ̯mɐn hosen gɐŋnɪ upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ kɐcʰe ʃuʃtʰu bɪcɐɾ ceʲe lɪkʰɪt̪o ɐbed̪ɔn koɾecʰen।
oɾ hɐt̪e d̪ɐɾun ʃɔb stɾok ɾoʲecʰe।
pɐɾtɪt̪e poũ̯cʰɐn kɪŋ kʰɐneɾ bɔɽo cʰele ɐɾɪʲɐno।
ʃombɐɾ hoʷɐɪ̯t hɐu̯ʃeɾ nɪʲomɪt̪o ʃɔŋbɐd̪ bɾɪfɪŋʲe pɾes sekɾetɐɾɪ ʃɔn spɐɪ̯ʃɐɾ ɟɐnɐn, ‘tɾɐmpo-mɐɾkeleɾ mod̪d̪ʱokɐɾ d̪ɪpokkʰɪʲo boɪ̯tʰoktɪɾ not̪un ʃucɪ tʰɪk hoʲecʰe। 
pʰɔle ɛkɐd̪ʱɪk eɟlɐʃeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾt̪e gɪʲe hɪmʃɪm kʰɐccʰen bɪcɐɾkoɾɐ।
bɐɟɐɾeɾ not̪un ʃɔmbʱɐbonɐguloke t̪ʰɐmɐb eboŋ ɐmɐd̪eɾ gɾɐhok o oŋʃɪd̪ɐɾd̪eɾ ɔnonno o uccomɐneɾ ud̪bʱɐbonɪ pɾɪnt solɪu̯ʃon d̪eb।
kɪnt̪u kɪcʰu kɔɾɐɾ neɪ̯।
kono notɪʃ cʰɐɽɐɪ̯ cʰɐ̃tɐɪ̯ kɔɾɐe̯ t̪ɪbɾo ɔʃɔnt̪oʃ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe kɔɾmocɐɾɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe।
ebɐɾ pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o sɐfɐ bɪpɪe puɾoʃkɐɾeɾ t̪ɐlɪkɐe̯ ʃɔmonnɪt̪o pɾot̪ɪbed̪ɔn kɛtɐgoɾɪtɪ ɟog hoʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ ʃɪʃuɾɐ bɪbʱɪnno slogɐn o pʰestun nɪʲe mɐnobbɔnd̪ʱon o ɾɛlɪ boʃuɾhɐt bɐɟɐɾeɾ pɾod̪ʱɐn pɾod̪ʱɐn ʃɔɽok pɾod̪okkʰɪno koɾe।
pulɪʃo pɐltɐ gulɪ koɾe।
etɐt̪o hɐɟɐɾ bɔcʰoɾeɾ puɾono ɛktɐ bɪʃɔe̯।
ʃud̪ʱu t̪ɐɪ̯ nɔe̯, ebɐɾ t̪ɐd̪eɾ ɟonno mɐɪ̯kɾobɐʃeɾ bɛbost̪ʰɐo kɔɾɐ hoʲecʰe। 
moŋgolpɾod̪ɪp pɾoɟɟɔloneɾ mɐd̪d̪ʱome pɾod̪oɾʃonɪɾ ɐnuʃtʰɐnɪk ud̪bod̪ʱon hɔbe।
t̪ɪne ɐcʰen ɟukt̪oɾɐʃtɾo ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔleɾ od̪ʱɪnɐʲok mɐɪ̯kel bɾɐdlɪ।
d̪ɔleɾ d̪ɐʲɪt̪t̪opɾɐpt̪oɾɐ sekɾetɐɾɪ ɟenɐɾel kɔɾɐɾ ɐge ɾukond̪eɾ bʱote ɟɐmɐʲɐt̪eɾ kend̪ɾɪʲo moɟlɪʃe suɾɐ, eɾpɔɾ kɔɾmopoɾɪʃɔd̪ o nɪɾbɐhɪ poɾɪʃɔd̪ gɔtʰon koɾben। 
bɐu̯pʰɔl pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ meʲoɾ ɟɪʲɐu̯l hɔk ɟuʲeleɾ cʰobɪ ʃɔŋbolɪt̪o ektɪ bɛnɐɾ nɐmɪʲe pʰelɐke kend̪ɾo koɾe gʱɔtonɐɾ ʃut̪ɾopɐt̪ hɔe̯।
poɾɪbɔɾt̪one oŋgɪkɐɾ nɪʲeɪ̯ e onuʃtʰɐntɪɾ ɟɐt̪ɾɐ।
d̪olɪle pʰulmot̪ɪ ɾɐe̯ke mɾɪt̪o ullekʰ kɔɾɐɾ bɪʃɔʲe ɟɪggɐʃɐ kɔɾɐ hole t̪ɪnɪ bɔlen, pʰulmot̪ɪ ɾɐe̯ ɟɪbɪt̪o। 
kɔʲekd̪ɪn ɐgeɾ ɟe bɾɪʃtɪ o bɐɪ̯ɾ t̪ʰeke pɐnɪ eʃe ɐmɐd̪eɾ hɐo̯ɾ ɔncoleɾ pʰɔʃoleɾ bɛpok kʰot̪ɪ hoʲecʰe।
ked̪ɐɾ ɟɐd̪ɔb শ্রীলঙ্কা sɔpʰoɾe kʰub bʱɐlo koɾt̪e nɐ pɐɾleo ɐɾɔo̯ ɛktɐ ʃuɟog d̪eʲɐ hɔl t̪ɐke।
t̪ɔbe ɪccʰɐ ɐcʰe, bɪʃeʃ d̪ɪnguloɾ ɟonno koʃto koɾe holeo̯ ʃɔmɔe̯ beɾ koɾe kɐɟ koɾbo। 
kono ʃɔnd̪eho neɪ̯, kɛɾɪʲɐɾe e poɾɟɐʲe eʃe hot̪ɐʃɐ t̪ʰekeɪ̯ umoɾ ɐkmɔl ɛmontɐ koɾcʰe। 
gʱɔntɐkʰɐnek pɔɾe oɪ̯ t̪ɐlɐ kʰule d̪eʲɐ hɔe̯।
et̪e ɐmɐd̪eɾ ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk pɾobɾɪd̪d̪ʱɪɾ lokkʰo bɛhɔt̪o hoccʰe।
t̪ɐɾpɔɾo bɪʲetɐ hoʲecʰe।
selɪnɐ hosen bɔlen, cʰelemeʲed̪eɾ mod̪d̪ʱe boɪ̯ pɔɽɐɾ ʃuɟog bɐɽɐt̪e hɔbe। 
ecʰɐɽɐ ɟʱɔɽe ʃɪbɐlɔe̯ upoɟelɐɾ mɔhɐd̪ebpuɾ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ kɔleɟeɾ d̪utɪ tɪnʃed gʱɔɾ upɔɽe pɔɾe kʰot̪ɪ hoʲecʰe।
bɪpɔd̪e-ɐpɔd̪e mɐnuʃeɾ pɐʃe d̪ɐ̃ɽɪʲecʰɪ।
ʃɪʃutɪ upoɟelɐɾ pʰuld̪ɔh gɾɐmeɾ bɐʃɪnd̪ɐ cɐ̃cuɽɪ bɐɟɐɾeɾ mud̪ɪ bɛbʃɐʲɪ hɐcʰɐn ʃɔɾd̪ɐɾeɾ cʰele।
t̪ɔbe ʃɔbceʲe mɪt̪obboʲɪ bolɐɾ cʰɪlen pɐkɪst̪ɐneɾ dɛʃɪŋ ɔlɾɐu̯ndɐɾ od̪ʱɪnɐʲok ʃohɪd̪ ɐfɾɪd̪ɪ।
ɐɾ e d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾe d̪eʃke egɪʲe neʲɐɾ mul d̪ɐʲɪt̪t̪otɪ e muhuɾt̪e d̪ɔleɾ not̪un kɔmɪtɪɾ upoɾɪ bɔɾt̪ecʰe।
eɾʃoŋge hoʷɐtʃɔbd̪ʱɐp ɐŋʃɪk nɪʃɪd̪d̪ʱo kɔɾɐ hɔe̯।
bud̪ʱbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ ʃɐŋbɐd̪ɪk ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ muhɐmmɐd̪ ʃofɪullɐh o ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ʃɐkkʰoɾɪt̪o ɛk bɪbɾɪt̪ɪt̪e e huʃɪʲɐɾɪ d̪eʲɐ hɔe̯।
ʃɔmpɾot̪ɪ dʱɐkɐɾ upoɾ beɪ̯ɟɪŋʲeɾ pɾobʱɐb bɛpokbʱɐbe beɽecʰe।
bɐ̃d̪ʱ bʱeŋe hɐo̯ɾe pɐnɪ dʱuke e ɔbost̪ʰɐɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ cɔe̯ʲone ɟʱɐlkɐtʰɪ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe gele kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
e gʱɔtonɐe̯ keu̯ ɐht̪o hɔʲnɪ।
bɐɽɪt̪e t̪ʰɐkɐ lɪʲɐkɔt̪ ʃust̪ʰo o ʃɐbʱɐbɪk mɐnuʃ hɪʃebe beɽe otʰe।
mod̪d̪ʱopɾɐcce pɾobʱɐb bɾɪd̪d̪ʱɪɾ d̪ɪk t̪ʰeke t̪uɾoʃkeɾ pɔɾe ɔbost̪ʰɐn koɾcʰe ɟukt̪oɾɐʃtɾo o ɾɐʃɪʲɐ।
eɾ pecʰone kon sɪndɪket ɾoʲecʰe t̪ɐ kʰũɟe beɾ koɾt̪e hɔbe।
ʃonɪbɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ mɪɾpuɾe ubʱɔe̯ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ ɟou̯t̪ʰo ɐʲoɟone ɛk ʃemɪnɐɾe bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, d̪ɾɪʃtɪpɾot̪ɪbɔnd̪ʱɪd̪eɾ bɛŋk not cɪnɪʲe d̪eʲɐɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋkeɾ। 
e kɔt̪ʰɐ ʃɪkɐɾɟo ɟe, kocɪŋ bɐnɪɟɟo ɟɔt̪o ʃɔmpɾoʃɐɾɪt̪o hoccʰe, শ্রেণিকক্ষের pɔɽɐʃonɐ pɔɽɐʃonɐ t̪ɔt̪oɪ̯ nɪɾbɐʃone 
ɟelɐ ʃɔhoɾ t̪ʰeke ʃuɾu koɾe nɪbʱɾɪt̪o pollɪ elɐkɐo̯ cʰẽʲe ɟɐccʰe bɛnɐɾ-pʰestun-postɐɾe।
ɛpɾɪl- me mɐʃeɾ d̪ɪke puɾuʃ pɪɾɐnhɐ pɐt̪ʰoɾ bɐ lɔt̪ɐpɐt̪ɐ d̪ɪʲe bɐʃɐ t̪oɪ̯ɾɪ koɾe।
eʃɔb bɪʃɔe̯ poʃu bɪkɾet̪ɐd̪eɾ bɪbeconɐe̯ t̪ʰɐkɐ ucɪt̪।
e bɛbʃɐ bond̪ʱo koɾe d̪ɪle t̪ɐɾ poɾɪbɐɾke nɐ kʰeʲe moɾt̪e hɔbe।
oɪ̯ bɔcʰoɾ t̪ʰekeɪ̯ bɛɾɪstɐɾ mɔo̯d̪ud̪ poɾɪbɐɾ nɪʲe oɪ̯ bɐɽɪt̪e bɔʃobɐʃ ʃuɾu kɔɾen।
mɔnt̪ɾɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ t̪ɐd̪eɾ nɪɟed̪eɾ mod̪d̪ʱe mɐɟʱe mɐɟʱe ɔst̪ʰɪɾot̪ɐ d̪ɛkʰɐ d̪ee̯। 
ɔnno ʃɔmɔʲe eɾ buke cɐʃɐbɐd̪ hɔe̯।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen kend̪ɾɪʲo ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok mohɐmmɔd̪ ɐbubɔkoɾ sɪd̪d̪ɪk।
upoɟelɐɾ lokɟɔn t̪ɐke ɛkʰon cene golden bɔe̯ hɪʃebe।
pɾot̪ʰomd̪ɪke bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐɾ pɔɾo bɐppɐɾɐɟ t̪ɛmon ɐmole nennɪ।
kʰub ɐbegɪ cʰele, ɐbegtɐke ɟed̪e poɾɪnɔt̪o koɾecʰe । 
ɾobbɐɾ bʱoɾɾɐt̪e bɪɾod̪ʱpuɾno ɟomɪt̪e pɾot̪ɪpɔkkʰoɾɐ gʱɔɾ t̪ole।
ɐmɐd̪eɾ ʃɔmɔe̯ ɟeʃɔb gɐn hoʲecʰe t̪ɐ ɐɾ kɔkʰono hɔbe nɐ।
kɪcʰu buɟʱe otʰɐɾ ɐgeɪ t̪ɐɾɐ ɾofɪkulke bed̪ɔm mɐɾd̪ʱoɾ o d̪ʱɐɾɐlo ɔst̪ɾo d̪ɪʲe kupɪʲe mɐɾɐt̪t̪ok ɟɔkʰom koɾe।
et̪e kɔʲek kotɪ tɐkɐ bɛe̯ koɾe ʃɪt̪ɔlokkʰɐ nod̪ɪ d̪ɔkʰl o d̪uʃɔnmukt̪o ɾɐkʰt̪e oʷɐkoʲe nɪɾmɐn eboŋ gɐcʰ lɐgɪʲeo lɐbʱ hɔʲnɪ।
eɪ̯ kɔmɪtɪ pɾɐt̪ʰomɪkbʱɐbeɪ̯ obʱɪɟogeɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ pɐe̯।
d̪uɾgʱɔtonɐe̯ ʃɐpkohens klɐbeɾ tʰɪk kɔt̪oɟɔn pʰutbɔlɐɾ mɐɾɐ gɛcʰen, ʃɔtʰɪk ʃɔŋkʰɛtɪ ɛkʰono ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ। 
ɔbɐd̪ʱ d̪ɔkʰle bost̪ɪɾ ʃɔhoɾe cʰeʲe gɛcʰe gotɐ ʃɔhoɾ elɐkɐ।
ɐhot̪eɾ bɐbɐ ɐlɪ ɐhmmɔd̪ ɟɐnɐn, t̪ɪnɪ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe t̪ɐɾ poɾɪbɐɾ nɪʲe golɐkɐnd̪ɐɪ̯l ut̪t̪ɔɾpɐɽɐ elɐkɐe̯ bɔʃobɐʃ kɔɾ ɐʃcʰen। 
e kʰet̪ɾe mɐnuʃ t̪ɐɾ nɪɟeɾ cɪnt̪ɐɾ ɟɔgot̪ke pɾoʃɐɾɪt̪o koɾt̪e pɐɾcʰe nɐ।
mɔnt̪ɾɪ pɾot̪ʰome nɪct̪ɔlɐe̯ ɔbost̪ʰɪt̪o cɐnd̪gɐ̃o sɐɾkel bʱumɪ ɔpʰɪʃe ɟɐn।
ɟod̪ɪoː ʃɔmpɾot̪ɪ t̪ɐɾ pɪesɟɪt̪e ɟɐo̯ʷɐɾ gunɟɔn utʰecʰɪlo।
pɾot̪ɪmont̪ɾɪ bɔlen, bɪʃʃeɾ bɪbʱɪnno pɾɐnt̪eɾ mɔt̪o bɐŋlɐd̪eʃeo̯ kɔkʰono kɔkʰono eɾ ɔpobɛbohɐɾ lokkʰonɪʲo। 
ɐmɾɐ pɾot̪ɪnɪʲot̪o ɟeʃɔb kʰɐbɐɾ kʰɐɪ̯, t̪ɐɾ ɔnekgulo kɛnsɐɾeɾ ɟʱũkɪ bɐɽɐe̯। 
bɪʃʃo ʃɐst̪ʰo ʃɔŋost̪ʰɐ ɟɐnɪʲecʰe, ɟou̯no mɪlɔneɾ mɐd̪d̪ʱome ɟɪkɐ cʰɔɽɐnoɾ pɾomɐn d̪ɪn d̪ɪn bɐɽcʰe। 
ecʰɐɽɐ ʃɔt̪ɔnt̪ɾo pɾɐɾt̪ʰɪ cʰɐlɪk ɐhmod̪ nɪlɔe̯ kɐt̪ɐɾ pɾobɐʃɪ।
ɟugɐnt̪ɔɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪɾɐ ɟɐnɐn-ɐmɔt̪olɪ : ɐmt̪olɪ o t̪ɐlt̪olɪ upoɟelɐɾ pɐkɐ ɐmon d̪ʱɐn o ɾobɪ pʰɔʃoleɾ kʰot̪ɪ hoʲecʰe।
ɛkɪbʱɐbe ɐlɪ ɐɟgɔɾ lɔbɪɾ cʰele pʰɔʲsɔl ɐɟgɔɾ o sɐkɪb ɐɟgɔɾeɾ nɐme d̪utɪ pʰlɛt ɾoʲecʰe lɔndone।
pulɪʃeɾ pɾɐt̪ʰomɪk ɟɪggɐʃɐbɐd̪e t̪ɐɾɐ kɔd̪mot̪ɔlɪ pʰlɐɪ̯o̯bʱɐɾeɾ upoɾ ɾohɪm nɐme ɛk ɟubokke hot̪t̪ɐɾ kɔt̪ʰɐ ʃɪkɐɾ koɾe।
t̪ɐke eʲɐɾ ɛmbulense sɪŋgɐpuɾ neʲɐɾ pɾokɾɪʲɐ colcʰe।
ɟɔnopɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eɾo egɪʲe ɐʃt̪e hɔbe।
ektu motɐkɐpoɽ poɾle gɔɾom lege ɟɐe̯ ɐbɐɾ bɪkɐl gɔɽɐt̪e mɾɪd̪u tʰɐndɐ ɐbohɐo̯ʷɐe̯ hɐlkɐ kɐpoɽ poɾle tʰɐndɐ onubʱut̪o hɔe̯।
bohu bɔcʰoɾ d̪ʱoɾe ɟɔnoguɾut̪t̪opuɾno e ʃɔɽokotɪt̪e mɔʲlɐ-ɐbɔɾɟonɐ pʰelɐ holeo̯ kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ kono mɐt̪ʰɐ bɛt̪ʰɐ neɪ̯।
mɐmolɐɾ ɐʃɐmɪɾɐ hɔlen ʃofɪkul, ʃohɪd̪ul, pʰɐɾuk, nɐʃɪɾ, mɐɪ̯ʃɐ hosen, bɪllɐl o bɐd̪ol। 
nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɛbost̪ʰɐ ɛt̪otɐɪ̯ kɔɽɐ cʰɪlo ɟe, ɐmɾɐ t̪ɐ d̪ekʰe ɔbɐk hoʲecʰɪ। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ t̪ɔd̪ont̪okɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ pɔlɐt̪ok t̪ʰɐkɐ d̪uɪ̯ ɐʃɐmɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe gɾepʰt̪ɐɾɪ pɔɾoɐnɐ ɟɐɾɪɾ ɐbed̪ɔn kɔɾen ɐd̪ɐlɔt̪e।
t̪ɐd̪eɾ gou̯ɾonod̪ɪ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
gopon ʃɔŋbɐd̪e obʱɪɟɐn cɐlɐno hɔe̯।
ʃɐkkʰo-pɾomɐneɾ ʃɔtʰɪk mullɐʲon koɾle ɾɪbʱɪʲeɾ ɾɐe nɪɟɐmɪ nɛʲbɪcɐɾ pɐben।
hɐt̪e bɐ kɐne bɔɽo gɔhonɐ t̪ʰɐkle gɔlɐɾ ɟonno cʰoto ɐkɾɪt̪ɪɾ lɔket mɐnɐnʃɪ।
ɐmɪ sɪgɐɾet cuɾɪ koɾt̪e ɐɪ̯cʰɪ nɐ।
bod̪lɪɾ nɪt̪ɪmɐlɐ eboŋ ʃɪkkʰɐ kɔmɪtɪɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o onuɟɐʲɪ bod̪lɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
eɪ̯ kɔmɪtɪɾ ud̪d̪eʃʃo cʰɪlo ʃɔŋgʱɐt̪puɾno elɐkɐgulot̪e bɛpok hɐɾe ɟou̯no nɪɾɟɐt̪oneɾ gʱɔtonɐ gʱotle t̪ɐ t̪ule d̪ʱɔɾɐ।
ɐɾt̪ʰɪk ɔnɪʲom pɾoʃɐɾeɾ ʃɔhɐʲok o ʃuɾokkʰɐ pɾod̪ɐneɾ ʃɔmɐɾt̪ʰɔk।
ʃɔb mɪlɪʲe ɾɔmoɟɐn mɐʃeɾ onnɐnno bʱogɐnt̪ɪɾ ʃɔŋge ɟukt̪o hoʲecʰe monuʃʃo sɾɪʃto e d̪uɾbʱeɐ̯g।
eɾpɔɾ t̪ʰeke sɪleteɾ ʃɔŋge ʃɐɾɐ d̪eʃeɾ tɾen cɔlɐcɔl bond̪ʱo ɾoʲecʰe।
ʃɐd̪ʱɪn d̪eʃeɾ nɐgoɾɪkɾɐ ɟod̪ɪ ɟɔnogɔneɾ bond̪ʱu nɐ hot̪e pɐɾe, t̪ɐhole ɐmɐd̪eɾ d̪uʃkʰeɾ ʃɪmɐ t̪ʰɐke nɐ। 
upoɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɔd̪oʃʃo ʃɐhɟɐd̪ɐ t̪ohɐmɪn ceʲɐɾmɛn pɔd̪e mononɔʲonpɔt̪ɾo d̪ɐkʰɪl kɔɾen।
kɐɾɐmukt̪o hoʲe ʃɔɟɔnd̪eɾ ʃɔŋge bɐɽɪɾ pɔt̪ʰe ɾɔo̯nɐ hoʲecʰen ɾɔʃɾɐɟ।
ʃombɐɾ ɾɐt̪ t̪ʰeke moŋgolbɐɾ poɾɟont̪o eʃɔb hɔt̪ɐhɔt̪eɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
ekʰɐne বিদ্যুত-গ্যাস ʃɔŋɟog ɐge t̪ʰekeɪ̯ bond̪ʱo।
ed̪ɪke bɪkɐle bɐʃɐɪ̯l t̪ʰɐnɐɾ pukuɾe dube sɐnɟɪd̪ɐ nɐmeɾ d̪uɪ̯ bɔcʰoɾeɾ ɛk ʃɪʃu mɐɾɐ ɟɐe̯।
moŋgolbɐɾ mɔŋlɐɾ d̪ɪgɔɾɐɟ eboŋ bud̪ʱbɐɾ d̪ɪnbboɐ̯pɪ mɔhɐʃɔɽkeɾ bɪbʱɪnno st̪ʰɐne cɔle e uccʰed̪ obʱɪɟɐn।
ɟe bɛɟgulo d̪ɪʲe mɐʲeɾɐ nɪɟed̪eɾ ʃɔmpɔɾke ʃɔbceʲe bʱɐlo t̪ot̪t̪ʰo pɾokɐʃ koɾt̪e pɐɾcʰen ɛmon bɛɟgulo bɐcʰɐɪ̯ koɾben।
ɐtok ʃumon ɾɐmgot̪ɪ upoɟelɐɾ ɐlekɟɐndɐɾ bɐluɾ cɔɾ gɾɐmeɾ ɐbd̪ul mɔt̪lobeɾ cʰele।
bɪst̪ɐɾɪt̪o ʃɔmɔe̯ʃucɪ ɟɔt̪ʰɐʃomɔʲe ɟɐnɪʲe d̪eʲɐ hɔbe।
ɐʃɐmɪɾɐ hɔl- nɪhɔt̪o osmɐn gonɪɾ bɔɽobʱɐɪ̯ ɾuhul ɐmɪn oɾopʰe ɐmɪn, ɐmɪneɾ st̪ɾɪ sɐfɪʲɐ, cʰele mɪntu, ʃohɪd̪ul o meʲe ɾomɐnɐ। 
ɟugɐnt̪ɔɾke t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, ekʰɐne not̪un ɟogd̪ɐn koɾecʰen। 
pɐtʱ tʰɪkmɔt̪ nɐ buɟʱle mone pɾoʃno ɟɐge, kɪnt̪u sɛɾd̪eɾ kɐcʰe ɟɐnɐ ɟɐe̯ nɐ। 
cʰobɪhɐt, tɪe̯ssɪ, bɐŋlɐ ɛkɐdemɪ, ɟɐt̪ɪʲo t̪ɪn net̪ɐɾ mɐɟɐɾ o kɐlɪ mond̪ɪɾeɾ get d̪ɪʲe ʃɔmmelone pɾobeʃ kɔɾɐ ɟɐbe। 
ɐʃnno ɾɔmoɟɐn upolɔkkʰk ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ ʃɐbʱɐbɪk ɾɐkʰt̪e kɔmɪu̯nɪtɪ pulɪʃɪŋʃɔho elɐkɐɾ ʃud̪ʱɪɟɔnd̪eɾ ʃɔŋge e mɔt̪obɪnɪmɔe̯ ʃɔbʱɐɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
ɾɐɟɪu̯l hud̪ɐ d̪ɪpt̪eɾ cɪt̪ɾonɐtte etɪ poɾɪcɐlonɐ koɾcʰen mɐboɾuɾ ɾoʃɪd̪ bɐnnɐho।
bɪmɐngulo ɐl-hɐʃɪʲɐ, um ɐl-kuɾɐ eboŋ um hoʃɐ gɾɐme hɐmlɐ cɐlɐe̯। 
eɾɪ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐe̯ ebɐɾ pʰɔʃoleɾ pokɐmɐkoɽ d̪uɾ koɾt̪e ɛk d̪ʱɔɾoneɾ dɾon pokɐ t̪oɪ̯ɾɪɾ ceʃtɐ koɾcʰen bɪggɐnɪɾɐ।
e pɾot̪ɪbed̪okke d̪ekʰe t̪ɪnɪ bɔlen, bʱɐɪ̯ pɔt̪ɾɪkɐe̯ lɪkʰe ɐɾ kɪ hɔbe? ɐmɐd̪eɾ mɐke t̪o ɐɾ keu̯ ene d̪ɪt̪e pɐɾbe nɐ। 
eɪ̯ bɪʃɔʲe ɛkʰon t̪ʰeke kɐɟ koɾun।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe ɛk bɛkt̪ɪɾ lɐʃ ɟoʷɐɾeɾ pɐnɪt̪e bɾɪɟeɾ kɐcʰe bʱeʃe ɐʃe।
ɾɐɟbɐɽɪ : bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e ʃɔhoɾeɾ bʱɐɟoncɐlɐ lekpɐɽɐ t̪ʰeke pɐ̃c mɐmolɐɾ oʷɐɾentbʱukt̪o ɐʃɐmɪ ɐʃɾɐpʰul hɔk ɪnʃɐnke pulɪʃ gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe।
cʰobɪtɪ poɾɪcɐlonɐ koɾcʰen sɐʲmon t̪ɐɾɪk।
bɛŋkeɾ ceʲɐɾmɛn ɐɾɐst̪u kʰɐn ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen।
pɔɾe bɐkʃo kʰulle bʱɪt̪ɔɾe nɔboɟɐt̪t̪eɾ lɐʃ pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe, oɪ̯ mɐt̪ʰɐtɪ ɐt̪t̪ogʱɐt̪ɪ bomɐ hɐmlɐkɐɾɪɾ। 
ɟɪɐ̯ɾɔpɪ pulɪʃ d̪ɪʲe ɾeleɾ mɐlɐmɐl bɪkɾɪ koɾe kɔt̪o tɐkɐ bʱɐg peʲecʰɪʃ, t̪ɐɾ hɪʃɐb koɾe tɐkɐgulo ɾedɪ koɾe ɾɐkʰ। 
t̪obuo̯ nudɪtɪt̪e ɐmɐɾ ɐpot̪t̪ɪ ɾoʲecʰe।
t̪ɔbe t̪ɔd̪ont̪eɾ ʃɐɾt̪ʰe pɾokɐʃ kɔɾɐ ɟɐbe nɐ bole ɟɐnɪʲecʰen noɽɪʲɐ t̪ʰɐnɐ osɪ ɪkɾɐm ɐlɪ mɪʲɐ।
pɾot̪ɪɾɔkkʰɐmɔnt̪ɾɪ hɪʃebe d̪ɐʲɪt̪t̪o peʲecʰen mɪcɐɪ̯l pʰɛlon।
d̪okkʰɪnɐncɔleɾ mɐnuʃeɾ ɔnnot̪ɔmo pɾod̪ʱɐn ɟɐt̪ɐʲɐt̪ mɐd̪d̪ʱom lɔnc।
kuɾmɪtolɐ gɔlf klɐb ɔdɪtoɾɪʲɐme e ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
pɾesɪdent tɾɐmp pʰed pɾod̪ʱɐn hoʷɐɾ ʃɔŋkkʰɪpt̪o t̪ɐlɪkɐe̯ t̪ʰɐkɐ bɔɾt̪omɐn ceʲɐɾmɛn ɟɛnet ɪʲelenʃɔho pɐ̃c pɾɐɾt̪ʰɪɾ ʃɐkkʰɐt̪kɐɾ nɪʲecʰen।
t̪ɔbe ʃetɐ tʰɪk koɾe ʃɔŋslɪʃto kɔɾmokɔɾt̪ɐke bɪggopt̪ɪ d̪eʲɐɾ ɟonno bɔlɐ hoʲecʰe।
t̪ɔbe epʰtɪtɪ o nɔgod̪ ɟɔmɐɾ ektɪ bɔɽo ɔŋʃo ut̪t̪olon kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɾod̪ʱ t̪ɐke bohɪɾmukʰɪ koɾecʰe।
gɔt̪o bɔcʰoɾ ʃɔd̪eʃɪ klɐb bʱɪktoɾɪʲɐ plɐɟen cʰeɽe ɟog d̪ɛn t̪uɾoʃkeɾ klɐb gɐɟɪʲɐnt̪epspɔɾe।
t̪ɪnɪ pɐkɪst̪ɐneɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ hot̪e ceʲecʰɪlen।
bɔlen, ‘pɐkɪst̪ɐneɾ ʃɔŋge kɾɪket kʰɛlɐɾ kɔt̪ʰɐ bʱɐbt̪eɪ̯ cɐɪ̯ nɐ। 
t̪ɐɪ̯ ɪd̪ul ɐɟhɐɾ ɐge kɔm kʰot̪ɪgɾost̪od̪eɾke bɐɽɪgʱɔɾ meɾɐmɔt̪ koɾe pʰɪɾe ɟet̪e bɔlɐ hoʲecʰe।
pʰɐɪ̯ɟɐ bole, ‘ɐmɪ cʰoto mɐnuʃ t̪o। 
kɪnt̪u ɐmnt̪ɾon koɾlen nɐ ʃɔŋʃɔd̪e ʃɔt̪ɔnt̪ɾo empɪd̪eɾ, ɟɐɾɐ ʃɔɾɐʃoɾɪ ɟɔnogɔneɾ mɛndetpɾɐpt̪o। 
nɐgoɾɪk bɛst̪ot̪ɐe̯ ɐmɾɐo̯ ʃɪʃud̪eɾ tʰɪkmɔt̪o ʃɔmɔe̯ d̪ɪt̪e pɐɾcʰɪ nɐ।
eɾ pɾot̪ɪbɐd̪e ɐmɾon ɔnoʃɔn ʃuɾu koɾecʰɪlen kɐɾɐɐ̯nd̪ɪ kɔmɪu̯nɪst net̪ɐɾɐ।
e cʰɐɽɐ ɐɾ kɪcʰuɪ̯ ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ।
e kʰɔboɾe ɪd̪gɔɽ elɐkɐe̯ st̪ʰɐnɪʲod̪eɾ mɐɟʱe mɪsɾo pɾot̪ɪkɾɪʲɐ d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe।
t̪ɐɾɐ ɟɛmon d̪eʃonet̪ɾɪ kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɾ gɐɽɪbɔhoɾe kɐo̯ɾɐn bɐɟɐɾe hɐmlɐ koɾecʰɪlo, nɐɾɐʲongɔnɟe hɐmlɐ koɾecʰɪlo, t̪emnɪ ɾɐŋgunɪʲɐt̪eo̯ hɐmlɐ koɾlo। 
ɐɟ d̪ɔɾbɐɾ ʃoɾɪfe t̪ɐɾ kulkʰɐnɪ onuʃtʰɪt̪o hɔbe।
t̪ɐɾɐ bɪʃɔʲtɪ ɔʃʃɪkɐɾ kɔɾɐe̯ t̪ɐd̪eɾ cʰeɽe d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɔt̪oeb ɾɐmpɐle bɪd̪d̪ut̪ kend̪ɾo kɔɾɐ ɟɐbe nɐ।
munnɐ d̪ou̯ɽ ʃuɾu koɾle pecʰon t̪ʰeke ɐɾɔo̯ kɔʲektɪ ɐgʱɐt̪ kɔɾɐ hɔe̯ stɐmp d̪ɪʲe।
eɾɪ ɟeɾ d̪ʱoɾe moŋgolbɐɾ oʷɐhɪd̪ mɪʲɐ o t̪ɐɾ lokɟɔn mɔnɟɪl mɪʲɐɾ bɐɽɪt̪e hɐmlɐ koɾe।
e ɟonno ɐmɾɐ ʃɔd̪ɐ pɾost̪ut̪।
kɪnt̪u t̪ɐd̪eɾ ɐbed̪ɔnke bɪbeconɐ nɐ koɾeɪ̯ ɪsɪ ɔpɔɾ ɔŋʃoke pɾot̪ɪk hɔst̪ɐnt̪ɔɾ koɾecʰe।
d̪ɾut̪o ʃɔmɔʲeɾ mod̪d̪ʱe e kɔmɪtɪ gʱoʃonɐ kɔɾɐ hot̪e pɐɾe।
kʰɐbɐɾeɾ mɐd̪d̪ʱome dopɐmɪn bɾɪd̪d̪ʱɪ kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb hole d̪eheɾ oɟon nɪʲont̪ɾoneɾ pɐʃɐpɐʃɪ mudo bʱɐlo ɾɐkʰɐ ʃɔmbʱɔb।
t̪ɾɪt̪ɪʲo hɔe̯ bɔnɐnɪ nɔbɐɾun ʃɔŋgʱo।
ɐlbenɪʲɐɾ od̪ʱɪkɐŋʃeɾɪ mɔt̪e t̪ɪnɪ nɾɪt̪ɐt̪t̪ɪk ɐlbenɪʲo।
d̪olɪʲo ʃokt̪ɪɾ bɪcɐɾe egɪʲe cɔttogɾɐm ɐbɐhonɪ।
d̪uʲeɾ bʱet̪oɾ ʃɔhoɔbost̪ʰɐn ɛkebɐɾeɪ̯ ɔʃɔmbʱɔb।
ɟugɐnt̪ɔɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eɾ pɐtʱɐno kʰɔboɾ-bɐnd̪oɾbɐn : t̪ʰɐncɪ upoɟelɐe̯ ɪu̯eno ɟɐhɐŋgɪɾ ɐlomeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn kɛhlɐcɪŋ mɐɾmɐ।
e ʃɔmɔe̯ hɐɾuʷɐlcʰoɽɪt̪e ɐo̯ʷɐmɪ lɪg mononɪt̪o pɾɐɾt̪ʰɪ ɟulpʰɪkɐɾ ɐlɪ bʱutto o kɐncɔnngoɾe ɐo̯ʷɐmɪ lɪg pɾɐɾt̪ʰɪ d̪ɪd̪ɐɾul ɐlom upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
d̪ɔle pʰɪɾecʰen pesɐɾ bʱubɔneʃʃɔɾ kumɐɾ।
ed̪ɪke ʃombɐɾ bɪkɐl poɾɟont̪o t̪opʰɐʲel ɐhmod̪ke kot̪ʰɐe̯ neʲɐ hoʲecʰe t̪ɐ ɟɐnt̪e pɐɾennɪ ʃɔɟɔnɾɐ।
mɛcɟuɽe goleɾ ɛkɐd̪ʱɪk ʃuɟog peʲeo̯ kɐɟe lɐgɐt̪e pɐɾennɪ benɟemɐ।
dɪsɪplɪngulo hɔl- mɛnʃ bɔdɪbɪldɪŋ, klɐsɪk bɔdɪbɪldɪŋ, mɛnʃ pʰɪɟɪk, omenʃ pʰɪɟɪk o omenʃ bɪkɪnɪ pʰɪtnes। 
ʃɪɾʃo ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk d̪ɔlguloɾ mod̪d̪ʱokɐɾ ɐst̪ʰɐhɪnot̪ɐ kɐtɪʲe d̪eʃeɾ ʃɐɾt̪ʰe eboŋ gɔnot̪ɔnt̪ɾo ɾokkʰɐe̯ ɾɐʃtɾopot̪ɪ hot̪e pɐɾen ʃeʃ obʱɪbʱɐbok।
ɐpnɐɾɐ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ d̪ɐbɪ-d̪ɐo̯ʷɐɾ d̪ɪke noɟoɾ d̪ɛn nɐ, bohɪɾɐgɔt̪d̪eɾ d̪ɐbɪ puɾone pʰɔtke t̪ɐlɐ lɐgɐn। 
t̪ɔbe ɐʃɐmɪɾɐ elɐkɐe̯ pɾobʱɐbʃɐlɪ hoʷɐe̯ ʃɔnt̪ɐn hot̪t̪ɐɾ bɪcɐɾ pɐben kɪnɐ t̪ɐ nɪʲe ʃɔnd̪eho pɾokɐʃ koɾecʰen t̪ɪnɪ।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, cunɐɾugʱɐt t̪ʰɐnɐɾ ɛkd̪ɔl pulɪʃ gɐpon ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e obʱɪɟɐn cɐlɪʲe mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪ ɐfɟolke ɐtok koɾe। 
bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐɟɐnɪ hole d̪eloʷɐɾ hosen nɐʃɪɾ ud̪d̪ɪneɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ kɔɾen।
kɪcʰu pɾost̪ut̪ɪɾ kʰɔboɾ t̪ɐd̪eɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ d̪ɪleo̯ t̪ɐ ɾoʲecʰe bʱet̪oɾe bʱet̪oɾe।
buteɾ t̪ɔlɐ d̪ɪʲe bud̪d̪ʱɪd̪ɪpt̪o tokɐe̯ bɔl ɟɐle poũ̯cʰe d̪ɛn sɐbɪnɐ।
ʃut̪ɔɾɐŋ ɐmɐɾ kɐɟ ɐmɪ koɾbo, ɐpnɪ nɐk gɔlɐnoɾ ke। 
ʃukɾobɐɾ upoɟelɐɾ pɐɽoɪl ɪu̯pɪɾ mɐd̪ʱɪl mɔhɐpɐɽɐ gɾɐmeɾ nɪɟ bɐɽɪt̪e ɾɐbeʲɐ kʰɐt̪uneɾ bɪʲeɾ ɐʲoɟon colcʰɪlo।
bɔlɐbɐhullo, e d̪utɪ bɪʃɔe̯ pɔɾoʃpɔɾ ʃɔmpɔɾkoɟukt̪oɪ ʃud̪ʱu nɔe̯, poɾɪpuɾoko bɔte। 
st̪ʰɐnɪʲod̪eɾ ʃɔhɐʲot̪ɐe̯ ɐht̪ɔd̪eɾ ɾumɐ ʃenɐnɪbɐʃeɾ medɪkel dɪspenʃɐɾɪt̪e neʲɐ hɔe̯।
ɪt̪ɪmotd̪ʱeɪ̯ kɔmɪʃon t̪ʰeke ʃɔb mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ o bɪbʱɐgeɾ kɐcʰe e ʃɔŋkɾɐnt̪o nɪɾd̪eʃonɐ pɐtʱɪʲe d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɔboʃʃo ʃɪmɐnɐpɾɐcɪɾ nɐ t̪ʰɐkɐe̯ ɐʃpɐʃeɾ dɾeneɾ mɔʲlɐ ɐboɾɟonɐ o mɔlmut̪ɾeɾ d̪uɾgɔnd̪ʱo nɪʲeɪ̯ t̪ɐd̪eɾ boʃt̪e hɔe̯ ।
eɾ pʰɔleɪ̯ bʱeɟɐlkɐɾɪɾɐ e ʃɐhoʃ pɐccʰe।
cʰɔʲtɪ ɟelɐ hɔl nɐɾɐʲongɔnɟ, bɐnd̪oɾbɐn, ɾɐɟʃɐhɪ, kʰulnɐ, ɾɔŋpuɾ o d̪ɪnɐɟpuɾ। 
ʃɐbek upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn mohɐmmɔd̪ ʃofɪk mɪʲɐʃɔho nɔbonɪɾbɐcɪt̪o ɟɔnopɾot̪ɪnɪd̪ʱɪɾɐ et̪e bokt̪obbo ɾɐkʰen।
gʱɔtonɐɾ ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ ʃɔŋge ɐɾɔo̯ kɔʲekɟɔn ʃɔnt̪ɾɐʃɪ cʰɪlo।
kɪnt̪u bɐkɪ ektɪ mɐc kʰɛlɐno ucɪt̪ cʰɪlo।
t̪ɐd̪eɾ pɐɾʃoboɾt̪ɪ ɾɐɟɐɾhɐt ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe eboŋ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse neʲɐɾ pɔt̪ʰe god̪ɐ hɐkɪmeɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
et̪e ɐmɪ ut̪t̪ɪɾno hoɪ̯।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ mɐd̪okɔd̪ɾobbo nɪʲont̪ɾon od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ ʃɔmmelonkɔkkʰe ɐʲoɟɪt̪o ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone eɪ̯ t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
ɔpɔɾd̪ɪke pou̯ɾo pɾoʃɐʃɔk o tʰɪkɐd̪ɐɾ ɟɐnɐn, ɐd̪ɐlɔt̪eɾ ɟɔbɐb d̪eʲɐ hoʲecʰe। 
e bɪʃɔʲe keɾɐnɪgɔnɟ mɔdel t̪ʰɐnɐɾ osɪ ʃɐkeɾ mohɐmmɔd̪ ɟobɐʲeɾ bɔlen, e ɾɔkom kono gʱɔtonɐ ɐmɐɾ ɟɐnɐ neɪ̯। 
onnod̪ɪke ɟuʲelɐɾɪ bɛbʃɐʲo legecʰe bʱɛt ɐt̪oŋko।
ɪɟt̪emɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe bɔʲɐn peʃ o ɐkʰeɾɪ monɐzɐt̪ poɾɪcɐlonɐ kɔɾen coɾmonɐɪ̯ pɪɾ mupʰt̪ɪ soɪ̯ʲod̪ mohɐmmɔd̪ ɾeɟɐu̯l koɾɪm।
eɾ bɐɪ̯ɾe ɟe ɟɔt̪ʃɐmɐnno kɔmɪʃon peʲe t̪ʰɐken t̪ɐt̪e puɾo cʰobɪ nɪɾmɐneɾ kʰɔɾoc mɪtɪʲe lɐbʱeɾ mukʰ d̪ɛkʰɐtɐ kotʰɪn hoʲe pɔɽe।
ɛmonkɪ d̪okkʰɪn eʃɪʲɐɾ kono d̪eʃe e d̪ʱɔɾoneɾ kono t̪ot̪t̪ʰo neɪ̯।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, sɛtelɐɪ̯t ɪmeɟeɾ mɐd̪d̪ʱome ʃɔɾkɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ pʰẽʃe gɛcʰen। 
ʃekʰɐn t̪ʰeke pʰeɾɐɾ pɔt̪ʰe st̪ʰɐnɪʲo pɾobʱɐbʃɐlɪ ɾɔo̯ʃon cou̯d̪ʱuɾɪɾ cʰele ɾumɐn cou̯d̪ʱuɾɪ, lelɪn cou̯d̪ʱuɾɪ o ʃɐgoɾ cou̯d̪ʱuɾɪ oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪɾ ʃlɪlɔt̪ɐhɐnɪ koɾe। 
e ʃɔmɔe̯ d̪eboɾ ɐkt̪ɐɾ hoseneɾ kɐɾɟokɔlɐp t̪ule d̪ʱɔɾen ʃukʰɪ।
oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪ bɔlen, pɾobʱɐʃɔk mɪnhɐɟ ud̪d̪ɪn bɪʲeɾ pɾolobʱɔn d̪ekʰɪʲe ɐmɐɾ ʃɔŋge ʃɐɾɪɾɪk ʃɔmpɔɾko koɾe। 
ɛk bɔcʰoɾeɾ ɟonno t̪ɐke t̪ʰɐkt̪e hɔbe kɾɪketeɾ bɐɪ̯ɾe।
pɔɾe st̪ʰɐnɪʲoɾɐ t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe ʃɐbʱɐɾ enɐm hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe bʱɔɾt̪ɪ koɾe।
nɐɾɐʲongɔnɟ sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃon nɪɾbɐcɔne bɪe̯npɪɾ meʲoɾ pɾɐɾt̪ʰɪ ɛdvoket ʃɐkʰɐo̯ʷɐt̪ hosen pɔɾɐɟɪt̪o hoʷɐɾ pɔɾ tɔnok noɽe bɪe̯npɪɾ।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen gɐɟɪpuɾ mɔhɐngɔɽ ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ ʃɔd̪oʃʃo ʃocɪb ɟɔʲnɐl ɐbed̪ɪn।
ɟɔnoʃɐɾt̪ʰeɾ bɪʃɔʲtɪ bɪbeconɐ koɾe nɪɾbɐcɪt̪o o ʃɪmɐbɔd̪d̪ʱɐkɐɾe t̪ot̪t̪ʰo pɾokɐʃ kɔɾɐ hɔbe।
kɪnt̪u ed̪ɪn pulɪʃ t̪ɐ d̪ɐkʰɪl nɐ kɔɾɐe̯ dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ hɐkɪm ɐhosɐn hɐbɪb pɾot̪ɪbed̪ɔn d̪ɐkʰɪleɾ oɪ̯ d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo kɔɾen।
e ʃɔŋkɾɐnt̪o t̪ot̪t̪ʰo pɾomɐn ɾoʲecʰe।
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘ɐ͡ɪ̯͡e̯s ʃud̪ʱu pɾɐɾt̪ʰonɐ koɾcʰe hɪlɐɾɪ ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ pɾesɪdent hok। 
ɛkʰon ʃɐmne ɐɾektɪ pʰɐɪ̯nɐl।
ʃɔmbʱɐbbo ceʲɐɾmɛn pɾɐɾt̪ʰɪ hɪʃebe mɐtʰe nemecʰen।
gɔt̪o ʃukɾobɐɾ kumɪllɐ nɔgoɾɪɾ ektɪ pɾɐɪ̯vet hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɔkeɾ ɔbohɛlɐe̯ pɾɪt̪ɔm nɐme oɪ̯ ʃɪʃuɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
pʰɐŋgɐs ʃɔŋkɾomon ɾod̪ʱe gɐmbut, bond̪ʱo plɐstɪkeɾ ɟut̪ɐ poɾɪd̪ʱɐn t̪ʰeke bɪɾɔt̪o t̪ʰɐkt̪e hɔbe। 
eɪ̯ bɪbɾɪt̪ɪt̪e ɐɾɔo̯ bɔlɐ hɔe̯ ɟe, bɐŋlɐd̪eʃ ʃɐnt̪ɪ o st̪ʰɪt̪ɪʃɪlot̪ɐɾ pɾot̪ɪ bɔd̪d̪ʱopoɾɪkɔɾ। 
ɾobbɐɾ d̪upuɾe bɐɽɪɾ pɐʃeɾ ektɪ gɐcʰe ɟʱulont̪o ɔbost̪ʰɐe̯ t̪ɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ekkʰet̪ɾe ʃɔŋslɪʃto bɛŋkeɾ bɛbost̪ʰɐponɐ poɾɪcɐlok o bɛŋk poɾɪcɐlonɐ poɾɪʃɔd̪ke kɐɾɟokɔɾ bɛbost̪ʰɐ nɪt̪e hɔbe।
ʃeɪ̯ ɟud̪d̪ʱeɾ cɪɾɐʲɔt̪o ɔgɾoɟod̪d̪ʱɐ o ʃenɐpot̪ɪɾ nɐm ʃekʰ muɟɪb।
t̪ɐɾɐ ɔbɪlɔmbe d̪ɔleɾ ceʲɐɾpɐɾʃɔn kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ o t̪ɐɾek ɾɔhomɐnʃɔho sɪnɪʲoɾ net̪ɐd̪eɾ mɐmlɐ pɾot̪t̪ɐhɐɾeɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐn।
hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐɾ pɔɾ kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐd̪eɾ mɾɪt̪o gʱoʃonɐ koɾe।
pɔɾe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e ɔggɛt̪o poɾɪcɔe̯ kɔʲekɟɔn lok ɐlomke mumuɾʃu ɔbost̪ʰɐe̯ hɐʃpɐt̪ɐle ɾekʰe cɔle ɟɐe̯।
sɪlet ɟelɐ pʰutbɔl kʰeloʷɐɽ kɔlɛn ʃɔmɪt̪ɪ bɔd̪ɾuleɾ pʰɐ̃sɪɾ d̪ɐbɪt̪e d̪upuɾe nɔgoɾɪɾ ɾɪkɐbɪbɐɟɐɾe sɪlet ɟelɐ stedɪʲɐmeɾ ʃɐmne mɐnobbɔnd̪ʱon koɾe।
oɪ̯d̪ɪn ʃond̪ʱɐe̯ ʃekʰɐne cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɔbost̪ʰɐ nɪɾɐʃɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
ɔboʃɔɾeɾ e pʰɐ̃ke nɪɟeɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪ bɔguɽɐt̪eo gʱuɾe eʃecʰen opu bɪʃʃɐʃ।
nogɐ̃ : nogɐ̃ ʃɔhoɾeɾ pɐɾ nogɐ̃ ɐlupɔttɪt̪e ʃukɾobɐɾ ɪt̪ʰen ɛnontɐɾpɾɐɪ̯ɟ d̪ust̪ʰo, d̪oɾɪd̪ɾo o ɔʃohɐe̯d̪eɾ mɐɟʱe ʃɪt̪bost̪ɾo bɪt̪ɔɾon koɾecʰe। 
t̪ɐɾ ʃɔŋge gʱonɪʃtʰo cʰɪlo ɛmon kɔʲekɟɔn ɟɔŋgɪ net̪ɐɾ poɾɪbɐɾeɾ upoɾ noɟoɾd̪ɐɾɪ bɐɽɐno hoʲecʰe।
net̪ɾokonɐ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪpɔlɐʃe ɟubolɪgeɾ bɔɾd̪ʱɪt̪o সভা; pɔlɐʃe pɔlɐʃe ɟubolɪgeɾ bɔɾd̪ʱɪt̪o ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o
e ʃɔmɔe̯ gopon ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e obʱɪɟɐn cɐlɪʲe t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
eʃɔb cʰobɪt̪e t̪ɐke cʰɐɽɐo̯ st̪ɾɪ cɪt̪ɾonɐʲɪkɐ bɔɾʃɐ o t̪ɐɾ ʃɔnt̪ɐnke d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯।
ɐd̪eʃeɾ kopɪ ɟelɐ nɪɾbɐcɔn ɔpʰɪʃe eʃecʰe bole ɟɐnɪʲecʰen bʱolɐ ɟelɐ nɪɾbɐcɔn ɔpʰɪsɐɾ।
mone hot̪o, eɪ̯ buɟʱɪ ʃoɾɪɾ bʱed̪ koɾe bɔl beɾɪʲe ɟɐbe। 
ʃɐnt̪oʃɪʃto d̪ʱɔɾmɐnuɾɐgɪ hɪʃebe ɟubok nɪmeɾ pɾoʃoŋʃɐe̯ pɔncomukʰ cʰɪlen pɾot̪ɪbeʃɪ-poɾɪɟonɾɐ।
e ɪsd̪ʱut̪e cɪn o bʱɐɾt̪eɾ kɐcʰe ʃɔhoɟogɪt̪ɐ cɐo̯ʷɐ hoʲecʰe।
ɛkd̪ɪn ɐmɐɾ cʰeleɾ ʃɐmne sɪmon nɐme t̪ɐɾ ɛk bond̪ʱu sɪgɐɾet kʰɐccʰɪlo।
bɐŋlɐd̪eʃ d̪ɐbɐ d̪ɔleɾ ʃɔŋgɾɪhɪt̪o pɔʲent ɐt।
ʃɐpmɐɾɐ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɐʃeɪ t̪ɐɾ bɐɽɪ।
mɐɟʱe ɪʃko, bel o ɟemʃ ɾɔd̪ɾɪgez lokkʰobʱed̪ kɔɾen। 
t̪uɾoʃkeɾ pʰɐɾstledɪ bɐŋlɐd̪eʃe eʃe pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ ʃɔŋge ʃɐkkʰɐt̪ koɾecʰen, ɾohɪŋgɐ ʃɔɾonɐɾt̪ʰɪ ʃɪbɪɾ poɾɪd̪ɔɾʃone gɪʲe osɾuʃɔɟɔl hoʲecʰen eboŋ mɐnobɪk ʃɐhɐɟɟo pɐtʱɪʲecʰen। 
ʃunɐnɪ ʃeʃe ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ɐɾ ɟɐmɪn mɔnɟuɾ kɔɾen।
pʰɔle ɾɐɟɟotɪɾ bɪbʱɪnno ɟelɐɾ cʰobɪtɐ motɐmutɪ ʃɐbʱɐbɪk cʰɪlo।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐn, ʃɔɾkɐɾeɾ bɪbʱɪnno ʃɔhɐʲot̪ɐpɾɐpt̪o kʰot̪ɪgɾost̪o mɐnuʃ kɪcʰutɐ gʱuɾe d̪ɐ̃ɽɐt̪e pɐɾleo bɔɾɐd̪d̪o ɔpɾot̪ulɔt̪ɐɾ kɐɾone ʃɔt̪obʱɐg ʃɔŋkot nɪɾɔʃon hoccʰe nɐ। 
ullekkʰo, bud̪ʱbɐɾ d̪upuɾe t̪ɐd̪eɾ ɛkʃoŋge ɟʱɐ̃pɪʲe pɔɽɐɾ kʰɔboɾ pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke peʲe nod̪ɪt̪e obʱɪɟɐn ʃuɾu koɾe pʰɐʲɐɾ sɐɾbʱɪs। 
kʰɔboɾ t̪uɾoʃkeɾ bɐɾt̪ɐ ʃɔŋost̪ʰɐ ɐnɐd̪olu eɟensɪɾ।
ɟɐnɪ nɐ pɔɾoboɾt̪ɪ upɐcɐɾɟo ke hɔben।
ɔpɔɾd̪ɪke, ud̪d̪ɪpɔkotɪt̪e ɾoʲecʰe mɐnobɪk o noɪ̯t̪ɪkɔt̪ɐbod̪ʱeɾ ɛk ʃund̪ɔɾ ud̪ɐhɔɾon। 
ɟɔbɐbe ʃuɾutɐ bʱɐlo koɾleo̯ ʃetɐ d̪ʱoɾe ɾɐkʰɐt̪e pɐɾenɪ lɔŋkɐnɾɐ।
ʃɔɾkɐɾ eboŋ ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱo eɪ̯ bɐhɪnɪke ʃɔhɪŋʃot̪ɐɾ ɟonno d̪ɐʲɪ koɾecʰe।
eɾpɔɾ st̪ʰɐnɪʲoɾɐ t̪ɐke d̪ʱoɾe pulɪʃe d̪ɛn।
ɟɐt̪ɪʲo pɾes klɐbe t̪ɪmɪɾlɐl d̪ot̪t̪eɾ mɔɾd̪eho poũ̯cʰɐɾ pɔɾ pɾot̪ʰome t̪ɐke gɐɾd ɔbo ɔnɐɾ pɾod̪ɐn kɔɾɐ hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ mohɪu̯d̪d̪ɪn o bɐblu mɐɟʱɪʃɔho cɐɾɟonke ɔpohɔɾon koɾe nɪʲe mukt̪ɪpɔn d̪ɐbɪ koɾecʰe ɟɔld̪oʃʃuɾɐ।
ebɐɾ pɐɾʃocoɾɪt̪ɾeɾ ʃeɾɐ obʱɪnɔʲeɾ ɔskɐɾ ɟɪt̪e nen bʱɐʲolɐ debʱɪʃ।
kɪnt̪u bɐst̪obe ɔbost̪ʰɐ bʱɪnno।
t̪ɔbe hɾɪt̪spɔnd̪on o ɾɔkt̪ocɐp bʱɐlo ɐcʰe।
hukum meneɪ̯ kɐɟ koɾt̪e hɔbe।
motɐ d̪ɐge d̪okkʰɪn ɐfɾɪkɐɪ̯ ɐɟ poɾɪʃkɐɾ pʰebʱɐɾɪt।
ɾobbɐɾ ɟelɐ pɾoʃɐʃoneɾ ud̪d̪oge ɟelɐ pɾoʃɐʃkeɾ kɐɾɟɐlɔe̯ t̪ʰeke bɔɾnɐddʱo ɾɛlɪ beɾ kɔɾɐ hɔe̯।
emnɪ ɛkɟon kɾɪʃɔk mɔʲenpuɾ puɾbopɐɽɐ gɾɐmeɾ lɐblu mɪʲɐ।
bɐɾselonɐɾ luɪ̯s suʷɐɾeɟ o lɪo̯nel mesɪke pecʰone pʰelen pʰɪpʰɐ bɔɾʃoʃeɾɐ pʰutbɔlɐɾ।
e kɔllɐnmukʰɪ kɔɾmoʃucɪ bɐst̪obɐʲon koɾt̪e gɪʲeo̯ t̪ɐd̪eɾ pɾɐn bɪpɔnno hoccʰe।
ɐɪ̯nsɾɪŋkʰolɐ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ onukule ɐcʰe bole t̪ɪnɪ ɟɐnɐn।
ɔnek ʃɔmɔe̯ oʃud̪ʱ bɪkɾet̪ɐɾɐ pɾeskɾɪpʃoneɾ lekʰɐ buɟʱt̪e pɐɾben d̪ʱɐɾonɐ koɾe d̪okɐne nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hole t̪ɐɾɐo̯ t̪ɐ buɟʱt̪e pɐɾen nɐ।
mou̯no mɪcʰɪlotɪ pʰulbɐɽɪʲɐ bɐɟɐɾeɾ bɪbʱɪnno ʃɔɽok pɾod̪okkʰɪno koɾe।
ɐɾ pɾokɐʃ koɾecʰen ɔpɾokɐʃeɾ bʱɐɾ eboŋ nɪʃcɪt̪o pɾoʃɐnt̪ɪɾ pɔt̪ʰe obʱɪɟɐt̪ɾɐɾ nɪbɪɽ kɔt̪ʰɐmɐlɐ।
ed̪ɪke keempɪ ʃɔd̪oɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾ o ɟɔnot̪ɐ bɛŋkeɾ ʃɐkʰɐe̯ bɪkɾɪɾ ɟonno ʃɪdɪu̯l pɐtʱɐnoɾ kɔt̪ʰɐ t̪ʰɐkleo̯ t̪ɐ pɐtʱɐno hɔʲnɪ।
t̪ɐɾɐ ɟɔnt̪ɾɐɪ̯l ɪu̯nɪʲoneɾ cɔɾ kʰolʃɪ gɾɐmeɾ bɐʃɪnd̪ɐ।
kɪnt̪u t̪ɐɾ konnɐ kʰɔmot̪ɐe̯ eʃe ɔnd̪ʱokɐɾe nɪmɔɟɟɪt̪o ɟɐt̪ɪke bɪʃʃeɾ d̪ɔɾbɐɾe unnɔt̪o d̪eʃ hɪʃɐbe ɐlokɪt̪o koɾcʰen।
eɪ̯ cukt̪ɪɾ bɪnɪmɔʲe ɪɪ̯u̯ɾ kɐcʰ t̪ʰeke bɪʃɐl ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk ʃubɪd̪ʱɐ o ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk cʰɐɽ ɐd̪ɐe̯ koɾecʰe t̪uɾoʃko।
ʃukɾobɐɾ oɪ̯ ʃɪʃuke ɾoht̪ɐk ʃɔhoɾeɾ ektɪ hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐ hole d̪ʱɔɾʃoneɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o hɔn cɪkɪt̪ʃɔkɾɐ।
ɟɔbd̪okɾɪt̪o ʃonɐɾ mullo ɛk kotɪ tɐkɐ।
hoɾɪpuɾ ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn nɐpʰɪu̯l ɪslɐm ɟɪmɪ ɟɐnɐn, ʃɔkɐle muʃɔld̪ʱɐɾe bɾɪʃtɪ cɔlɐkɐlɪn ɐɟɐhɐɾ ɐlɪʃɔho ɐɾɔo̯ cɐɾɟɔn d̪ɪnmoɟuɾ t̪oʃɐpɐt kɐtɐɾ kɐɟ koɾcʰɪlen। 
moŋgolbɐɾ ɾɐt̪e ʃonɪɾ ɐkʰɽɐ elɐkɐe̯ obʱɪɟɐn cɐlɪʲe t̪ɐd̪eo̯ gɾepʰt̪ɐɾ koɾe ɟɐt̪ɾɐbɐɽɪ t̪ʰɐnɐɾ tɔhol pulɪʃ।
ɛkɪʃɔŋge oɪ̯d̪ɪn pɪs skul bond̪ʱe ʃɪkkʰɐ mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ t̪ʰeke nɪɾd̪eʃonɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
hɔʲt̪eɐ̯ ʃeɪ̯ pɾekkʰɐpɔte ot̪ɪt̪eɾ ektɪ ɪt̪ɪhɐʃ ʃɔmpɔɾke soɪ̯ʲod̪ ɐʃɾɐpʰ ʃɐheb ɛktɐ kɔt̪ʰɐ bolecʰen।
pɐ̃ctɪ d̪eʃɐt̪t̪obod̪ʱɔk gɐn t̪ʰɐkcʰe et̪e।
t̪ɐɪ̯ ɟɪŋgelonɪɾbʱɔɾ e bɪggɐpontɪt̪e kɐɟ koɾt̪e ut̪ʃɐhɪ hoʲecʰɪ।
etɐ hɔʲt̪o t̪ɾɪt̪ɪʲo pokkʰeɾ ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo।
upoɟelɐɾ ɛkmɐt̪ɾo pɐndɐɾgɐ̃o ɪu̯nɪʲon bɛt̪ɪt̪o bɐkɪ ʃɔb ɪu̯nɪʲoneɪ̯ eʃecʰen not̪un mukʰ।
ecʰɐɽɐ deɪ̯lɪ ʃɔpɪŋʲe ɾoʲecʰe nɔgod̪ mullocʰɐɽ o ɐkoɾʃonɪʲo ɔfɐɾ।
ɟɪʲɐu̯ɾ ɾɔhomɐn nepɔt̪t̪ʰe t̪ʰeke bɔŋgobond̪ʱu hot̪t̪ɐɾ gʱɔtonɐ gʱotɪʲecʰe।
t̪ɐd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾe obʱɪɟɐn ʃuɾu koɾecʰe pulɪʃ।
ed̪eɾ mod̪d̪ʱe ɔɾd̪ʱekeɾ beʃɪ gɔt̪o ʃɔpt̪ɐheɾ ʃɔŋgʱɐt̪eɪ: gʱɔɾbɐɽɪ hɐɾɪʲecʰen।
kɔmlɐke ɪŋɾeɟɪt̪e ' ', '' eboŋ '' bɔlɐ hɔe̯। 
d̪ɾut̪o t̪ɐɾɐ gɾepʰt̪ɐɾ hɔbe।
t̪ɔbe gɔt̪ɐnugot̪ɪk d̪ʱɐɾɐɾ nɪɟeke bʱɐʃɪʲe d̪eʲɐɾ kono ɪccʰe ɐmɐɾ neɪ̯।
bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɟɔnoʃɔŋɟog o pɾokɐʃonɐ d̪ɔpʰt̪ɔɾ t̪ʰeke eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo nɪʃcɪt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃɔkɐle bɐɽɪɾ lokɟɔn t̪ɐɾ ɟʱulont̪o lɐʃ d̪ekʰe t̪ʰɐnɐe̯ kʰɔboɾ d̪ee̯।
ɔpoɾɪʃkɐɾ t̪ʰɐkɐɾ kɐɾone ɛknɪ hoʲe t̪ʰɐke t̪oɪ̯lɐkt̪o skɪne।
t̪ɐd̪eɾ ʃɔkol ɔpokɔɾmo ɾukʰt̪e cʰɐt̪ɾolɪg mɔhoɽɐ d̪ɪʲecʰe।
pʰɔle d̪uɪ̯ ɪu̯nɪʲoneɾ mɐnuʃ ɟʱũkɪ nɪʲe kɔlɐɾ bʱelɐ d̪ɪʲe pɐɾɐpɐɾ hoccʰen।
ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen mohɪlɐ o ʃɪʃubɪʃɔʲok pɾot̪ɪmont̪ɾɪ meheɾ ɐfɾoɟ cumkɪ।
gɐɽɪ cɐpɐe̯ nɪhɔt̪o ʃɪʃu ɐkɐʃ kɪʃoɾgɔnɟ ɟelɐɾ ɔʃtogɾɐm elɐkɐɾ bʱɐŋgɐɾɪ bɛbʃɐʲɪ ɐʲɐt̪ ɐlɪɾ put̪ɾo।
pɾot̪ʰom pɔɾbeɾ monɐzɐt̪o poɾɪcɐlonɐ koɾecʰen t̪ɪnɪ।
ʃɔb mɪlɪʲe gotɐ hɐo̯ɾɐncɔle ɛkʰon ʃud̪ʱu bobɐ kɐnnɐ।
e t̪o ɾɐnnɐɾɪ gun।
cʰele hot̪t̪ɐɾ gʱɔtonɐe̯ t̪ɪnɪ ɾobbɐɾ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ koɾecʰen।
upolobd̪ʱɪɾ ʃɔt̪t̪oke ɟukt̪ɪɾ meʃɪne pʰele ɟɛmon bɪcɐɾ kɔɾɐ ɟɐe̯ nɐ, t̪emnɪ ɟukt̪ɪɾ ʃokt̪ɪke upolobd̪ʱɪɾ ʃɔt̪t̪o d̪ɪʲe nɐkc kɔɾɐ ɔʃɔmbʱɔb। 
ɟɐbed̪ t̪ɐke ɪu̯nɪʲon poɾɪʃɔd̪ kɐɾɟɐlɔʲeɾ kɐcʰ t̪ʰeke d̪ʱoɾe nɪʲe ɐʃe।
utʰɐn boɪ̯tʰɔke ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen mɪɾɟɐpuɾ ɪu̯nɪʲon ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɐhobɐʲok od̪d̪ʱɐpok enɐmul hɔk।
e peʃɐke t̪ɔkʰon kʰub cʰoto koɾe d̪ɛkʰɐ hot̪o।
ɟɐo̯ʷɐɾ ʃɔmɔe̯ d̪uɾbɾɪt̪t̪oɾɐ humkɪʃɔŋbolɪt̪o ektɪ cɪtʰɪ mond̪ɪɾeɾ bʱet̪oɾe pʰele ɾekʰe ɟɐe̯।
lɐʃeɾ mɪcʰɪlo bɐɽcʰe কেবল cokʰeɾ cokʰeɾ pɐnɪhɐe̯ ɾe kɔpɐl t̪ɐo̯ ɟod̪ɪ কেউ
bɔnd̪oɾ ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, ɟenɐɾel kɐɾgeɐ̯ bɐɾt̪ʰeɾ bɔɾt̪omɐn ɔpɐɾetɾɔd̪eɾ cukt̪ɪɾ meʲɐd̪ ʃeʃ hoccʰe colt̪ɪ mɐʃe। 
ɟɐ epɪkmɐɪ̯dolɟɪkɛl mɔdeleɾ mɐd̪d̪ʱome ɟoɾɪpe t̪ule d̪ʱɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ cokʰe ʃɔbkɪcʰu holud̪ d̪ɛkʰen।
pʰot̪ullɐ mɔdel t̪ʰɐnɐɾ osɪ kɐmɐl ud̪d̪ɪneɾ net̪ɾɪt̪t̪e pulɪʃeɾ ektɪ tɪm mɪɾ hosen oɾopʰe lɛŋɽɐ mɪɾuke gɾepʰt̪ɐɾ koɾt̪e ʃɔkkʰom hɔe̯।
e pɾoʃɪkkʰon d̪eʃe ʃɪkkʰɪt̪o bɛkɐɾeɾ ʃɔŋkʰɐ ɟɛmon ɾɐʃ koɾbe, t̪emnɪ unnɔt̪o bɪʃʃeɾ ʃɔŋge pɐllɐ d̪ɪʲe egɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ pɔt̪ʰo t̪oɪ̯ɾɪ koɾbe। 
ɐtok ɟubok ɪtnɐ ʃɔd̪oɾeɾ puɾbogɾɐm skulpɐɽɐ ʃud̪ʱɪɾ cɔnd̪ɾo d̪ebnɐt̪ʰeɾ cʰele।
pɐʃɐpɐʃɪ not̪un kɪcʰu mukʰo d̪ekʰt̪e pɐben d̪ɔɾʃok।
ɟoʲɪ d̪ɔleɾ ʃɐɟɟɐd̪ ɟɐmɐn ɛkmɐt̪ɾo goltɪ kɔɾen।
e pɾokɾɪʲɐɾ ɐnuʃtʰɐnɪk ud̪bod̪ʱon koɾben nou̯poɾɪbɔhonmont̪ɾɪ ʃɐɟɐhɐn kʰɐn।
ʃɐhɪn ɐlom ɟɐnɐn, kɐɾo ʃɔŋge t̪ɐɾ kono bɪɾod̪ʱ neɪ̯। 
e ʃɔmɔe̯ ektɪ gɐɽɪ oɪ̯ ɾɪkʃɐ cɐpɐ d̪eʲɐɾ ceʃtɐ koɾe।
boɪ̯ʲeɾ hɪʃɐb mɪlɐnoɾ ɟonno ɾoʃɪd̪ ɐmɐd̪eɾ hɐt̪e ɾoʲecʰe।
ɟeleɾɐ ɐd̪ɪm peʃɐ cʰeɽe ɛkʰon bɪbʱɪnno peʃɐe̯ kɐɟ koɾcʰe।
t̪ɪnɪ ʃuʲoɾeɾ bɐccɐ bole ɐmɐke okʰɐn t̪ʰeke beɾ koɾe nɪʲe ɐʃen।
kɐɾɐd̪ɔndopɾɐpt̪o lɪton mɪʲɐɾ bɐɽɪ tɐŋgɐɪ̯l ɟelɐɾ gʱɐtɐɪl upoɟelɐe̯।
t̪ɐɾɐ gɾɐme ɐbɐɾo hɐmlɐ koɾt̪e pɐɾe eɪ̯ bʱɔʲe ɛkʰon ɾɐt̪bʱɔɾ d̪uɪ̯ gɾɐm pɐhɐɾɐ d̪eɪ̯।
et̪e ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃeɾ bʱogɐnt̪ɪ hɔe̯।
bud̪ʱbɐɾ bɪkɐle ʃunɐmgɔnɟ ʃɔhoɾeɾ tɾɐpʰɪk pɔʲente ɟelɐke d̪uɾgɔt̪o elɐkɐ gʱoʃonɐɾ d̪ɐbɪt̪e e ʃɔmɐbeʃeɾ ɐʲoɟon koɾe ɟelɐ ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bʱɐɾt̪eɾ ʃɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ ɾɐɟnɐt̪ʰ ʃɪŋ pɐkɪst̪ɐnɪ ʃenɐd̪eɾ upoɟukt̪o ɟɔbɐb d̪eʲɐɾ ɟonno bʱɐɾt̪ɪʲo ʃɪmɐnt̪oɾokkʰɪ bɐhɪnɪ bɪe̯sefke nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
eɪ̯ ɟɔʲe ʃemɪpʰɐɪ̯nɐl nɪʃcɪt̪o hɔl pulɪʃeɾ।
eboŋ konobʱɐbeɪ̯ t̪ɐd̪eɾ eɪ̯ d̪uɾot̪t̪o mocɔn ɐɾ ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
ɐgune oɪ̯ pʰlɛttɪɾ bɪbʱɪnno ɐʃbɐbpot̪ɾo puɽe gɛcʰe।
pɔɾe eɪ̯ ɐd̪eʃeɾ bɪɾud̪d̪ʱe lɪv tu ɐpɪl kɔɾen kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ।
nogɐ̃ɾ mɐnd̪ɐ upoɟelɐɾ bʱɐɾʃeɐ̯̃ ɪu̯nɪʲoneɾ bɐ̃kɐpuɾ gɾɐme e gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe।
t̪ɔbe ɐst̪e ɐst̪e tʰɪk hoʲe ɟɐbe।
eɾpɔɾ oɪ̯ ʃɪkkʰɔk hepʰɔɟ bɪbʱɐgeɾ cʰɐt̪ɾo hɐpʰeɟ ɐbu ʃohɪd̪ke ʃɔnd̪eho koɾe deke ɐnen।
gʱɔtonɐɾ pɔɾ cʰɐt̪ɾɪɾ bɐbɐ d̪ɾut̪o bɪʃɔʲtɪ t̪ʰɐnɐe̯ lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog kɔɾen।
moŋgolbɐɾ bɪkɐle upoɟelɐɾ muɽɐpɐɽɐ ɪu̯nɪʲoneɾ d̪oɽɪkɐnd̪ɪ elɐkɐe̯ gʱɔte e gʱɔtonɐ।
bɐkɪɾɐ dʱɐmeke cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn।
obʱɪɟog ɔʃʃɪkɐɾ koɾe upoɟelɐ ɟubolɪgeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɾɪŋku ɾɔnɟon d̪ɐʃ bɔlen, pʰult̪ɔlɐ ɪu̯nɪʲon kɔmɪtɪɾ onumod̪on gɔt̪ɐnugot̪ɪk। 
t̪ɪnɪ empɪ hole mɔnt̪ɾɪ hoʲe ɟɐben।
ɾɐʃtɾɪʲo ɐɪ̯nke t̪oʷɐkkɐ nɐ koɾe ɾobbɐɾ bɐllobɪʲeɾ e ɐʲoɟon colcʰɪlo upoɟelɐɾ t̪ɪllɪ ɪu̯nɪʲone mod̪d̪ʱo kʰɐlo pɐd̪uɐ gɾɐme।
pʰɾɪ eɟente ɛk bɔcʰoɾeɾ cukt̪ɪt̪e ɟog d̪ɛn mɛncestɐɾ ɪu̯nɐɪ̯tede।
ɐht̪ɔd̪eɾ nobɪgɔnɟ upoɟelɐ hɐʃpɐt̪ɐl, sɪlet osmɐnɪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐlʃɔh bɪbʱɪnno hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno pɐtʱɐno hoʲecʰe । 
pʰɪɾot̪ɪ pɔt̪ʰe not̪un obʱɪggot̪ɐ hɔl।
e gʱɔtonɐe̯ hɐbɪbeɾ bʱɐɪ̯ kɐɟɪ ɟɐkɪɾ hosen bɐd̪ɪ hoʲe sɪlet kot̪oʷɐlɪ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ hot̪t̪ɐ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾen।
eɾ mod̪d̪ʱe kɐɾo kɐɾo poɾɪbɐɾkeo ɟɐnɐno hɔʲnɪ।
e coɾɪt̪ɾe obʱɪnɔe̯ koɾe pɾɪʲɐŋkɐo ɟɐɾpɔɾnɐɪ̯ kʰuʃɪ।
eɾokom obʱɪɟogeɾ kono bʱɪt̪t̪ɪ neɪ̯।
kʰoɾʃed̪ ɐlomeɾ lɐʃ bɐgmɐɾɐ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse ɾoʲecʰe।
ʃombɐɾ ɾɐt̪ ɐɽɐɪ̯tɐɾ d̪ɪke bʱɐd̪ʃɐ ɪu̯nɪʲoneɾ gopɐlpuɾ-kõckuɽɪ ʃɔɽoke e bond̪ukɟud̪d̪ʱeɾ gʱɔtonɐtɪ gʱɔte।
mɐnobbɔnd̪ʱone tʰɐkuɾgɐ̃o ʃɔɾkɐɾɪ bɐlok ucco bɪd̪d̪ɐlɔe̯, bɐlɪkɐ ucco bɪd̪d̪ɐlɔe̯, pulɪʃ lɐɪ̯n skul ɛnd kɔleɟ, ɐmɐnut̪ullɐh ɪslɐmɪk skuleɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ɔŋʃo nɛe̯। 
ɐɾek ʃɔnt̪ɐn ʃohɐg ɾɐɽʱɪ kʰɐlɐʃ peʲecʰe।
tuɾnɐment ʃuɾu hɔbe ʃonɪbɐɾ।
ɾɛbeɾ upost̪ʰɪt̪ɪ teɾ peʲe ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ gulɪ cɐlɐe̯।
nɪu̯monɪʲɐ o tɐɪ̯pʰɔʲede ɐkɾɐnt̪o hoʲe moŋgolbɐɾ hɐpʰɪɟuɾ mɐɾɐ ɟɐn bole ɟɐnɐn pɾot̪ɪbeʃɪɾɐ।
pɔɾe t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe pʰɔɾɐɟɪ hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe gele dɐkt̪ɐɾ mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
bɐblɐ bɔlen, kɐnɐdɪʲɐn ɐd̪ɐlɔt̪ ɾɐe̯ d̪ɪʲecʰen pɔd̪d̪ɐ ʃet̪ut̪e kono d̪uɾnɪt̪ɪ hɔʲnɪ। 
e ʃɔmɔe̯ t̪ɔlɐ pʰete dube ɟɐe̯।
bɪkkʰubd̪ʱo cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪɾɐ ɾobbɐɾ d̪upuɾe mɐd̪ɾɐʃɐɾ pʰɔtke t̪ɐlɐ ɟʱulɪʲe upoɟelɐ poɾɪʃɔd̪ cɔt̪t̪oɾe bɪkkʰobʱ pɾod̪ɔɾʃon koɾecʰe।
kot̪ʰɐe̯, kɐɾ mɐt̪ʰɐe̯, kɔkʰon bɐɟ poɽbe t̪ɐ bɔlɐ kotʰɪn। 
ɟelɐ pɾoʃɐʃkeɾ kɐɾɟɐlɔe̯ hoccʰe mɐtʰ pɾoʃɐʃoneɾ kend̪ɾost̪ʰɔl।
ed̪ɪke ɐgɐmɪ dɪʃembɔɾeɾ mod̪d̪ʱe ɐɾɔo̯ ektɪ kup kʰɔnon ʃuɾu koɾbe bɪd̪eʃɪ kompɐnɪ gɛɟpom।
nɪhɔt̪o helɐl munʃɪ upoɟelɐɾ mɐlɪkʰɐlɪ ɪu̯nɪʲoneɾ penɐkʰɐlɪ gɾɐmeɾ ɐft̪ɐb munʃɪɾ put̪ɾo।
ɔneke tɪtkeɾɪ koɾecʰe, বিদ্রুপ koɾecʰe। 
pɔɾe d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, mɪʲɐnmɐɾ ʃenɐʃd̪oʃʃod̪eɾ ektɪ d̪ɔl lɐɪ̯n koɾe t̪ɐd̪eɾ ʃɪmɐnt̪e tɔhol d̪ɪccʰe। 
kʰõpɐe̯ t̪ʰɐke pʰul।
t̪ɪnɪ bɐnɪɟɟomɔnt̪ɾɪɾ d̪ɪɾgʱɐʲu kɐmonɐ kɔɾen।
ʃekʰɐne kɐɾɐ ɔnuʃtʰɐn koɾcʰe, kɔt̪o tɐkɐ kʰɔɾoc kɔɾɐ hoccʰe eʃɔb bɪʃɔʲe ɟɐnt̪e cɐo̯ʷɐ hɔe̯। 
ɐht̪o hoccʰe nɐɾɪ o ʃɪʃuɾɐ।
bɪʃʃo ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk pʰoɾɐmeɾ ɾɪpoɾte bɔlɐ hɔe̯, cɪneɾ ʃɔŋskɐɾ ɐgɐmɪt̪eo bɔɽo cɛlenɟ hoʲe utʰbe। 
moŋgolbɐɾ onuʃtʰɪt̪o nɔbom ɾɐu̯ndeɾ kʰɛlɐe̯ pʰɐhɐd̪ bʱɐɾt̪eɾ আদিত্য guhogɐɾkɔɾke hɐɾɐn।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e ɛk bɪbɾɪt̪ɪt̪e t̪ɪnɪ bɔlen, ‘ʃeʃonseɾ pɾot̪ɪ ɐmɐɾ ʃɔt̪obʱɐg bɪʃʃɐʃ ɾoʲecʰe। 
nou̯kɐɾ mɐlɪk pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ।
ʃɔŋgʱɔɾʃe golɐgulɪ hoʲecʰe boleo̯ oɪ̯ ʃut̪ɾo ɟɐnɪʲecʰe।
dɪe̯m ɟɔʲnɐl ɐbed̪ɪn mɐstɐɾeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e onnod̪eɾ mod̪d̪ʱe ɟɐd̪ɔbpuɾ ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn ɛkee̯m ɐt̪ɪkuɾ ɾɔhomɐn upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
ʃɐmne kʰub kotʰɪn ʃɔmɔe̯ ɐʃcʰe।
bɐŋlɐd̪eʃ bɪ-gɾupe kʰelbe ɪɾɐn o d̪okkʰɪn koɾɪʲɐɾ bɪpɔkkʰe।
ɟɪbɔneɾ not̪un moɽ ʃuɾu hɔe̯ t̪ɐɾ।
skuleɾ pɪʲon condɪbɔɾpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ mohɪʃkʰolɐ gɾɐmeɾ ɪʃɔhɐk mollɐɾ cʰele sɐd̪ɪʲɐɾ mollɐ।
bɪɟoɪ o ɾɐnɐɾ-ɐp d̪ɔl dʱɐkɐe̯ onuʃtʰɪt̪obbo cuɽɐnt̪o bɪt̪ɔɾko pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ ɔŋʃo nebe।
t̪ɔbe e muhuɾt̪e t̪o ɐɾ steɟ ʃo kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
t̪ɐɾ kono nɪɾd̪ɪʃto nɔmbɔɾ neɪ̯।
e ʃɔmɔe̯ tɾɐɪ̯bunɐl kɔɾmokɔɾt̪ɐ sɐnɐu̯l hɔk kʰɐn upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
klɐse upost̪ʰɪt̪ hoʷɐɾ ɟonno t̪ɔʃolɪmɐ bɪd̪d̪ɐlɔʲe ɟɐccʰɪlo।
 kʰɔboɾ bɪbɪsɪɾ।
ɐmɾɐ eɾ ɟɔbɐb d̪eb।
kutnɪt̪ɪk hɪʃebe t̪ɪnɪ lɔs enɟeleʃe kɔnoʃɐlo ɟenɐɾel eboŋ nɔʲɐd̪ɪllɪ o ɪʲɐŋgune bɐŋlɐd̪eʃ d̪ut̪ɐbɐʃe bɪbʱɪnno pɔd̪e d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾecʰen।
eguloke ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk bɔlɐ tʰɪk hɔbe nɐ।
t̪ɐɾ hɐt̪e ɔst̪ɾopocɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɐɾon t̪ɐɾɐ t̪ɔkʰono bolt̪eɪ̯ t̪ʰɐkben ɐɾɔo̯ unnot̪ɪ kɔɾ।
t̪ɔkʰon t̪ʰeke e ʃet̪utɪ ɟɐŋgɪɾɐɪ̯ɾ ʃɐd̪ɐ pul nɐme bɛpok poɾɪcɪt̪o।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐn, upoɟelɐɾ puɾbo ɐɾpɐŋgɐʃɪʲɐ gɾɐmeɾ nɪɟɐm ud̪d̪ɪn bɪʃʃɐʃeɾ meʲe t̪ɐnɟɪlɐ। 
bʱɪʃɐ nɐ pɐo̯ʷɐe̯ ɟɐo̯ʷɐ hɔʲnɪ।
e bɔcʰoɾeɾ eʃoe̯ssɪ poɾɪkkʰɐe̯ pɾɐe̯ pɾot̪ɪd̪ɪn ɾɐt̪ t̪ʰeke pɾoʃnopʰɐ̃ʃeɾ guɟob ɾɔte।
gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪o d̪eloʷɐɾ hosen ʃohɐg cɔɾkɐlɪ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o d̪ʱonu mɪʲɐɾ cʰele।
et̪e hɐʃpɐt̪ɐl ʃɔŋlɔgno boɪ̯d̪d̪ut̪ɪk kɛbol nɔʃto hoʲe d̪utɪ ʃɪʃu oʷɐɾd, ʃɔŋkɾɐmok/dɐʲeɾɪʲɐ o ɔɾt̪ʰopedɪks oʷɐɾde bɪd̪d̪ut̪ ʃɔŋɟog puɾopuɾɪ bɪccʰɪnno hoʲe pɔɽe। 
ʃonɪbɐɾ d̪upuɾe ʃunɐmgɔnɟ ʃɔhoɾeɾ ɐlpʰɐt̪ sʲɐɾe onuʃtʰɪt̪o mɐnobbɔnd̪ʱon kɔɾmoʃucɪt̪e bɪbʱɪnno শ্রেণি-পেশার mɐnuʃ mɐnuʃ ɔŋʃogɾohon
et̪e kʰubd̪ʱo hoʲe gʱɔɾeɾ mɐlmɐl nɪʲe st̪ɾɪ bɐbɐɾ bɐɽɪ cɔle ɟɐn।
ɟɔnoʃɐd̪ʱɐɾonke ʃɔŋge nɪʲe pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ eʃɔb unnɔʲon koɾt̪e cɐɪ̯।
mɐɾkɪn bɐnɪɟɟo d̪ɔpʰt̪ɔɾ bʱɐɾt̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɪ bɛbost̪ʰɐ nɛe̯, eɪ̯ nɪʲe d̪eʃtɪɾ e kʰɐt̪eɾ ʃɪlpod̪d̪okt̪ɐɾɐ beʃ cɪnt̪ɪt̪oɪ ɾoʲecʰe। 
e elɐkɐ upoɟelɐɾ ʃoʃʃo bʱɐndɐɾ nɐme kʰɛt̪।
eɾ pʰɔle cɔttogɾɐm sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃonʃɔho d̪eʃ o ɟɐt̪ɪ upokɾɪt̪o hɔbe।
ecʰɐɽɐ kʰɐd̪ɪɟɐɾ upoɾ hɐmlɐɾ ʃɔmɔe̯ mobɐɪ̯l pʰoneɾ mɐd̪d̪ʱome d̪ʱɐɾonkɾɪt̪o bʱɪdɪo̯cɪt̪ɾo ʃɔŋgɾoho kɔɾɐ hoʲecʰe।
et̪e bɪbʱɪnno gɾɐm o klɐbeɾ pokkʰo t̪ʰeke mot cɐɾtɪ d̪ɔl ɔŋʃo nɛe̯।
ɟɐ onnoʃɔb ʃɔpɪŋmɔle kɔlponɐɪ̯ kɔɾɐ ɟɐe̯ nɐ।
ɟɐɾɐ cʰɐt̪ɾod̪eɾ bɪpɔt̪ʰe nɪʲe ɟɐccʰe ʃeɪ̯ hot̪ɐd̪eɾ kʰũɟe beɾ koɾt̪e hɔbe।
cek bet̪ɐɾe ɛk ɔnuʃtʰɐne pɾesɪdent ɟɪmɛn bɔlen, ‘ɟɐɾɐ ɪu̯ɾopɪʲo ɪu̯nɪʲon t̪ɛg koɾt̪e cɐe̯ ɐmɪ t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge ɛkmɔt̪ noɪ̯। 
ɟɐnɐ gɛcʰe, domɐɾ bɐɟɐɾeɾ mesars ʃupɐnt̪ʰo tɾedɐɾs ɾɔd-ʃɪment d̪okɐneɾ kɔɾmocɐɾɪ mopʰɪɟɐɾ ɾɔhomɐn ɛk gɾɪhobod̪ʱuke d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe ut̪t̪ɔkt̪o koɾcʰɪlo। 
ɪu̯ɟɪʃɪ mononɪt̪o sɪndɪket ʃɔd̪oʃʃo ʃɔb boɪ̯tʰɔke upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
oɪ̯ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ ʃɪkkʰɔkeɾ kɔt̪ʰɐmt̪o nɪɾɟɔn শ্রেণিকক্ষে pɾobeʃ koɾle lɔmpot pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk ʃɪʃutɪɾ upoɾ ʃɐɾɪɾɪkbʱɐbe nɪɾɟɐt̪on kɔɾen।
mɔnt̪ɾɪ e ʃɔmɔe̯ t̪ɐd̪eɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ ɔbbɛhɔt̪o ɾɐkʰɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɐn।
bɪɾɐt koholɪd̪eɾ bɪpɔkkʰe ɛkmɐt̪ɾo testeɾ pɾot̪ʰom ɪnɪŋʃe d̪utɪ uɪ̯ket nɪleo̯ d̪ɪt̪ɪʲo ɪnɪŋʃe cʰɪlen uɪ̯ketʃunno।
t̪ɐɾɐ t̪ɐke pecʰon t̪ʰeke mukʰ cepe d̪ʱoɾe।
sekend hom koɾt̪eo̯ bɐd̪ʱɐ neɪ̯।
bɛŋk kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ kono pɾokɐɾ gɐpʰɪlot̪ɪ nɐ t̪ʰɐkɐ ʃɔt̪t̪eoː hɔtʰɐt̪ koɾe boɽolok hoʲe ɟɐo̯ʷɐ kɪcʰu mɐnuʃeɾ kɐɾone bɪpɔɾɟoʲe poɽecʰɪlɐm।
ɟɔnogɔneɾ ʃɐɾbobʱou̯mot̪t̪o ɟɐt̪ɪʲo ʃɔŋʃɔd̪eɾ ɟɐʲgɐtɐke keu̯ hɐt̪e nɪt̪e pɐɾben nɐ।
nɪʃcɪnho hoʲe ɟɐbe mukt̪ɪɟud̪d̪ʱe pɐkhɐnɐd̪ɐɾ bɐhɪnɪɾ hot̪t̪ɐɟogeɾ kɐleɾ ʃɐkkʰɪ eʃɔb bod̪d̪ʱobʱumɪ।
ɔt̪ʰoco t̪ɐɾɐ mukʰe ɛk kɐɟe ɐɾek koɾe monɐfekeɾ poɾɪcɔe̯ d̪ɪʲecʰe।
e ʃɔɾkɐɾ unnɔʲoneɾ ʃɔɾkɐɾ।
kɪnt̪u t̪ɔkʰonɪ cɪt̪kɐɾ-cẽcɐmecɪ ɟuɽe d̪ɛn ɾɐɟɟoʃɔbʱɐɾ kɔŋgɾes ʃɔd̪oʃʃoɾɐ।
cʰɐt̪ɾod̪ɔleɾ ɛk net̪ɐ ɟɐnɐn, mɪcʰɪleɾ pecʰone nɐʃɪmo cʰɪlo। 
e ʃoɪ̯bɐl ɾɔŋ poɾɪbɔɾt̪on kɔɾɐe̯ ɾɔd̪eɾ ɛk pɐʃ ʃobuɟ o ɔnno pɐʃ golɐpɪ ɾɔŋ d̪ʱɐɾon koɾecʰe।
kɪcʰu d̪ɪn d̪ʱoɾe kɔleɟtɪ ʃɔɾkɐɾɪkɔɾoneɾ d̪ɐbɪt̪e pʰũʃe otʰen e kɔleɟeɾ cʰɐt̪ɾo-ʃɪkkʰokʃɔho elɐkɐɾ ɐmɟɔnot̪ɐ।
ɾobbɐɾ ʃɔkɐle hɐʃpɐt̪ɐleɾ lebɐɾ oʷɐɾde ɔggɛt̪o ɛk mohɪlɐ kole neʲɐɾ kɔt̪ʰɐ bole ʃɪʃutɪke nɪʲe pɐlɪʲecʰe।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ ɟɐnɐn, ɪd̪ pɔɾoboɾt̪ɪ gɔt̪o cɐɾd̪ɪn tɪkɪt bɪkɾɔe̯ɾ poɾɪmɐn ɪd̪ puɾboboɾt̪ɪ ɛk ʃɔpt̪ɐheɾ t̪ulnɐe̯ d̪ɪguneɾo beʃɪ। 
t̪ɐɾɐ kɔʲek bost̪ɐ ɐt̪oʃbɐɟɪ ud̪d̪ʱɐɾ koɾecʰen।
eʃɔmɔe̯ ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ ɾokkʰɐkɐɾɪ bɐhɪnɪɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ oɪ̯ mobɐɪ̯l ʃettɪ ɟɔbd̪o koɾe।
ecʰɐɽɐ bɐm ʃɔŋgɔtʰonguloke e d̪ɐbɪt̪e mɪcʰɪlo koɾt̪eo̯ d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯।
et̪e mɔlɔe̯ kɾɪʃnoke ʃɔbʱɐpot̪ɪ eboŋ bɪɾen cɔnd̪ɾo nond̪ɪke ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok kɔɾɐ hoʲecʰe।
meʲetɪ dʱɐkɐɾ ektɪ kɔleɟeɾ ɛkɐd̪ʃ sɾenɪɾ cʰɐt̪ɾɪ।
d̪okɐntɪɾ beɽɐɾ bʱet̪oɾeɾ ɔŋʃogulo bɪbʱɪnno ʃɔŋbɐd̪pɔt̪ɾeɾ pɐt̪ɐ d̪ɪʲe ʃɐ̃tɪʲe ʃɐɟɐno hoʲecʰe।
eʃɔmɔe̯ t̪ɐd̪eɾ bɐd̪ʱɐ d̪ɪt̪e gele bɪd̪ɾohɪ ceʲɐɾmɛn pɾɐɾt̪ʰɪɾ nɪɾd̪eʃe t̪ɐɾ bʱɐɽɐtɪʲɐ ʃohel dɐkɐt̪, ʃɐhɐɾɐz dɐkɐt̪ʃɔho ɔst̪ɾod̪ʱɐɾɪ dɐkɐt̪ɔɾɐ bɐɽɪgʱɔɾ bʱɐŋcuɾ koɾe। 
ʃɪlpeɾ ʃɔŋge, pɾokɔɾoneɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ bɪʃɔe̯bost̪uɾ ɛktɐ gʱonɪʃtʰo ʃɔmpɔɾko t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐɾ ɟonno t̪ɐɾ pɾot̪ɪtɪ kɐɟ mɐnot̪t̪ɪɾno। 
e pɾoʃɔŋge t̪ɪnɪ bɔlen, ‘gɐneɾ bʱɪdɪo̯ɾ kɐɟ ʃɪggɪɾɪː ʃuɾu koɾbo। 
ɟuʲel o dɐlɪm ektɪ koɾe gol kɔɾen।
kɪnt̪u hobɪgɔnɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪɾ ʃɔmɔe̯ bɔlɐ hɔe̯, t̪ɪnɪ gɔlɐe̯ pʰɐ̃ʃ lɐgɪʲecʰen। 
eɾ mɐd̪d̪ʱome blo– ɪkonmɪɾ ʃubɪd̪ʱɐo̯ t̪ɐɾɐ upobʱog koɾt̪e pɐɾe।
ɐtokkɾɪt̪oɾɐ hɔlen- ɟɐhɐŋgɪɾ ɐlom, ʃɐɾɐpʰot̪o ɐlɪ, ɟohɪɾul ɪslɐm। 
etɪo̯ ɔboʃɐd̪eɾ lokkʰon hot̪e pɐɾe।
ʃɪbgɔnɟ upoɟelɐ o nɐcol pou̯ɾo ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ kɔmɪtɪɾ ɟotɪlt̪ɐʃɔho ɐʃnno ɪu̯pɪ nɪɾbɐkoneɾ pɾɐɾt̪ʰɪ mononɔʲoneɾ bɪʃɔe̯ nɪʲe eɟendɐ cʰɪlo।
hɔʲt̪o ɐmɪ ɐɾɔo̯ ektɪ d̪ɪn ʃɔpno d̪ekʰt̪e pɐɾbo।
oɟɪullɐh bɔlen, ʃoɽɔʃ ʃɔŋʃod̪ʱonɪ bɐt̪ɪleɾ ɾɐe ʃɔŋkkʰubd̪ʱo hoʲe ʃɔɾkɐɾpɔkkʰo ɾɪbʱɪu̯ ɐbed̪ɔn koɾecʰe। 
not̪un e bɛnɐɾtɪɾ mɐd̪d̪ʱome d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ ɟɐccʰe, gugol not̪un ʃɔŋskɔɾɔneɾ bʱɔʲes sɐɾbʱɪs ɐncʰe। 
t̪ɐɾ st̪ɾɪ ʃɪu̯lɪ o d̪uɪ̯ cʰele ʃohɐg o ʃohɐn ʃɐmɪ o bɐbɐɾ ɟonno ɔpekkʰɐe̯ pɾohoɾ guncʰe।
ɛkoɪ̯ upoɟelɐ ʃɪmulɪʲɐ gɾɐmeɾ ɐbd̪us ʃobɐneɾ cʰele nɪhɔt̪o ʃumon mɐɪ̯kɾobɐʃeɾ mɐlɪk o dɾɐɪ̯bʱɐɾ।
emtɪ dɾɐɪ̯bʱɐɾ pɔd̪e ɐbed̪ɔneɾ ɟonno ɔʃtom শ্রেণি pɐsʃɔho ʃɔɾkɐɾɪ dɾɐɪ̯bʱɪŋ lɐɪ̯sens pɾɐpt̪oɾɐ ɐbed̪ɔn koɾt̪e pɐɾbe।
d̪oɪ̯nɪk ʃeʲɐɾ kɾoe̯-bɪkɾoe̯ke tʰɪk bɪnɪʲog bɔlɐ ɟɐe̯ nɐ।
d̪ud̪ɔkeɾ pokkʰe cʰɪlen ɛdvoket kʰuɾʃɪd̪ ɐlom।
ed̪ɪke, sɐd̪oklɪpɪ gɾohonkɐle ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk ɾɐhɐt̪ ɐnoʷɐɾ kʰunɪd̪eɾ d̪ɾut̪o gɾepʰt̪ɐɾ o ʃɔɾbocco ʃɐst̪ɪɾ pɾod̪ɐneɾ kʰet̪ɾe ɐɪ̯nɪ ʃɔhoɟogɪt̪ɐɾ kɔt̪ʰɐ bɔlen। 
ʃɔkɐl t̪ʰeke pou̯ɾo ʃɔhoɾeɾ hɐɟɪgɔnɟ bɐɟɐɾeɾ d̪okkʰɪnbɐɟɐɾ elɐkɐ t̪ʰeke poɾɪʃkɐɾ-poɾɪccʰɔnnot̪ɐ eboŋ uccʰed̪ obʱɪɟɐn ʃuɾu kɔɾɐ hɔe̯।
d̪ekʰe nɐ kono poɾɪbeʃ od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ kɔɾt̪ɐbekt̪ɪɾɐ।
ʃɔmmelon ud̪bod̪ʱon koɾben ɾɐʃɪʲɐɾ pɾesɪdent bʱɐd̪ɪmɪɾ put̪ɪn।
gulʃɐn hɐmlɐe̯ bɛbohɾɪt̪o gɾened ɟɔŋgɪɾɐ nɪɟeɾɐɪ̯ bɐnɪʲecʰɪlo।
et̪e musɔlmɐnd̪eɾ cɪnt̪ɐ cet̪onɐke pɾocondobʱɐbe ɐgʱɐt̪ koɾe।
pʰɔle ɛpɔl oʷɐctɪ ʃɔb ʃɔmɔe̯ ɐɪ̯foneɾ ʃɔŋge ʃɔŋɟukt̪o kɔɾɐɾ pɾoʲoɟon poɽbe nɐ, bɔlɐ hoʲecʰe pɾoɟukt̪ɪbɪʃɔʲok sɐɪ̯t tekkɾɐncɔ-eɾ pɾot̪ɪbed̪ɔne। 
bɪʃɔʲtɪ st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔn ɟɐnt̪e peʲe ɟɐmɐʲɐt̪ net̪ɐke ut̪t̪ɔmɔmod̪od̪ʱom d̪ɪt̪e ʃuɾu kɔɾen।
e bɪʃɔʲe ɪsɾɐt̪ ʃɐd̪mɪnke ɔbohɪt̪o kɔɾɐ hɔe̯।
et̪e bɐd̪ʱɐ d̪ɪle d̪uɾbɾɪt̪t̪oɾɐ ɾubeleɾ bɐm pɐʲe d̪utɪ o dɐn pɐʲe hɐ̃tuɾ upɔɾe ektɪ gulɪ koɾe।
pɔɾe ɐd̪ɐlɔt̪eɾ nɪɾd̪eʃe ɟɔʲd̪ebpuɾ t̪ʰɐnɐ mɐmlɐtɪ ɾekoɾd kɔɾen।
pulɪʃ bɪʃɔʲtɪ guɾut̪t̪o ʃɔhokɐɾe kʰot̪ɪʲe d̪ekʰcʰe।
bɪɾɐtd̪eɾ ʃɔŋge e bɪggɐpone d̪ɛkʰɐ ɟɐbe kɔŋgonɐ ɾɐnɐu̯t̪keo̯।
e gʱɔtonɐe̯ kɔd̪mot̪ɔlɪ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ kɔɾen nɪhot̪eɾ bɐbɐ।
ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐbɪɾod̪ʱɪ o ɟut̪ɐ pɐʲe d̪ɪʲe ʃohɪd̪ mɪnɐɾe bokt̪obbo ɾɐkʰɐe̯ t̪ɪbɾo ʃɔmɐloconɐɾ ɟʱɔɽ utʰecʰe upoɟelɐ ɟuɽe।
pɔɾe t̪ɐɾ ʃuʃɐst̪ʰo o d̪ɪɾgʱɐʲu kɐmonɐ koɾe d̪oʷɐ poɾɪcɐlonɐ kɔɾen mɐo̯lɐnɐ mɐhɐmud̪ul hɐsɐn।
eɾ bɐst̪ob ud̪hɔɾon pɔd̪d̪ɐ ʃet̪u।
ɐmɐd̪eɾ cot̪uɾ hot̪e hɔbe...।
nuɾ ɪslɐm kʰuku monɪɾ bʱɔgnɪpot̪ɪɾ ʃɔŋge kɐtʰmɪst̪ɾɪɾ ʃɔhoɟogɪ hɪʃebe kɐɟ koɾt̪en।
kumɪllɐ hɐɪ̯oʷe ɔncoleɾ pulɪʃ supɐɾ poɾɪt̪oʃ gʱoʃ ɾɛlɪɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen।
t̪ɔbe nɪmno ɾɔkt̪ocɐp nɪʲe ɔɟot̪ʰɐ ot̪ɪɾɪkt̪o cɪnt̪ɪt̪o hoʷɐɾ kɪcʰu neɪ̯।
ɔnnot̪ʰɐe̯ lɐgɐt̪ɐɾ ɐnd̪olɔn kɔɾmoʃucɪ d̪eʲɐɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪʲecʰen।
kɪnt̪u t̪ɐd̪eɾ ʃebʱɐbe pɾɐktɪʃ kɔɾɐle t̪ɐɾɐ t̪ɐ pɐɾt̪o।
t̪ɔbe t̪ɔd̪ont̪e kɪ pɐo̯ʷɐ gɛlo bɐ pɾot̪ɪben kɔbe d̪ɐkʰɪl kɔɾɐ hɔbe ʃe bɛpɐɾe ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ kɪcʰu ɟɐnɐno hɔʲnɪ।
ʃombɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ upoɟelɐɾ goʷɐlɐbɐɟɐɾ skul ɾod t̪ʰeke pulɪʃ nɪbɐʃeɾ ɟʱulont̪o lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾecʰe।
oɪ̯ tɐkɐɾ mod̪d̪ʱe ɛk kɛsɪno mɐlɪkeɾ pʰeɾt̪o d̪eʲɐ d̪eɽ kotɪ dɔlɐɾ bɐŋlɐd̪eʃke buɟʱɪʲe d̪ɪʲecʰe pʰɪlɪpɪnʃo।
d̪uɪ̯-t̪ɪnbɐɾ bɔlɐɾ pɔɾo onɐɾɐ lɐɪ̯t নেভায়নি।
moŋgolbɐɾ t̪ɐɾ ɛk d̪ɪɾgʱo ʃɐkkʰɐt̪kɐɾ pɾokɐʃ kɔɾɐ hoʲecʰe pɔt̪ɾɪkɐtɪt̪e।
ʃekʰɐn t̪ʰeke ɐʃbe t̪ɐ̃d̪eɾ ɟɪbɪkɐ।
mod̪d̪ʱokɔɾno bʱɐlo t̪ʰɐkle nɐk o gɔlɐo bʱɐlo t̪ʰɐke।
oʷɐɟ-mɐhopʰɪle bʱɐlo bɔkt̪ɐ holeo̯ sɐɾtɪfɪket cʰɪlo nɐ t̪ɐɾ।
st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔn t̪ɐke d̪ɾut̪o ud̪d̪ʱɐɾ koɾe kɔlɐɾoʷɐ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse nɪʲe gele ɟoɾuɾɪ bɪbʱɐge kɔɾt̪obboɾɔt̪o dɐkt̪ɐɾ t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
e nɪʲe ʃobuɾ mɪʲɐɾ ʃɔŋge kud̪d̪us mɪʲɐɾ kɔt̪ʰɐ kɐtɐkɐtɪ hɔe̯।
ɐɾ eɾ ɛmon poɾɪcɪt̪ɪɾ kɐɾon ɐɾ kɪcʰu nɔe̯, ɟɪbɔneɾ pɾot̪ɪ pɾocondo bʱɐlobɐʃɐ। 
ɟɐnɐ gɛcʰe, ʃɐɾɪʲɐkɐnd̪ɪɾ bɐɾɪpɐɽɐ gɾɐmeɾ hɔɟoɾɔt̪o ɐlɪɾ gɐbʱɪ ɔʃust̪ʰo hoʲe pɔɽe। 
pɾonɔb mukʰɐɾɟɪɾ ʃoʃuɾbɐɽɪ nɔɽɐɪ̯le hoʷɐe̯ bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ ʃɔmpɔɾko hɾɪd̪d̪ot̪ɐpuɾno।
mɔkkɐe̯ pɾɐt̪ʰomɪk ʃɪkkʰɐ ʃeʃe mod̪ɪnɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ t̪ʰeke ɔnɐɾs-mɐstɐɾs ʃeʃe pɪeɪcdɪ dɪgɾɪo̯ ɔɾɟon kɔɾen t̪ɪnɪ।
etɐ ɐmɐd̪eɾ ʃɔɾkɐɾeɾ ʃɔɾbocco puɾoʃkɐɾ।
ʃe ɟɐnɐe̯, bɐɽɪ t̪ʰeke ɐɽɐɪ̯ kɪlomɪtɐɾ d̪uɾe mɐd̪ɾɐʃɐe̯ pɾot̪ɪd̪ɪn pɐʲe hẽte ɟet̪e hɔe̯ t̪ɐke। 
t̪ɔbe pɐtuɾɪʲɐ-d̪ou̯lɔt̪d̪ɪʲɐ pʰeɾɪ pɐɾ hot̪e gʱɔntɐɾ pɔɾ gʱɔntɐ ɐtke t̪ʰɐkt̪e hɔe̯।
t̪ɔmɐl upoɟelɐ ɟubolɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ।
ɟɔbɐb d̪ɪk ʃe kɪbʱɐbe ʃeɪ̯ tɐkɐ ɐe̯ koɾecʰen, t̪ɐ hole ʃetɐ poɾɪʃkɐɾ hɔbe। 
ecʰɐɽɐ ʃɔɾkɐɾ ɐmɐd̪eɾ dɪpɐɾtomentɐl pɔd̪onnot̪ɪ nɐ d̪eʲɐ eboŋ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk nɪʲog nɐ hoʷɐt̪e ʃɔmoʃʃɐ pɾokɔt ɐkɐɾ d̪ʱɐɾon koɾecʰe।
e ʃɔmɔe̯ helɪkptɐɾtɪ mɐtɪt̪e ɐcʰɽe pɔɽe।
et̪e gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ ʃohɐg mɐɾɐ ɟɐe̯।
et̪e gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ mɐ ɟomɪlɐ begom nɪhɔt̪o hɔn।
ɐmɾɐ bẽce t̪ʰɐkt̪e d̪eʃke ɾɐɟɐkɐɾ-ɟoŋgɪɾ kɐcʰe ɪɟɐɾɐ d̪ɪt̪e pɐɾɪ nɐ।
ecʰɐɽɐo̯ bɪbʱɪnno hɐte-bɐɟɐɾe ɔbɐd̪ʱe bɪkɾɪ hoccʰe kɐɾent ɟɐl, tɐnɐ ɟɐl, bɐd̪ɐɪ̯ ɟɐl, mɔʃɐɾɪ d̪ɪʲe t̪oɪ̯ɾɪ o net ɟɐl। 
e kɐɾone kɐɟ pɾod̪ɐne onɪhɐ pɾokɐʃ kɔɾen sɪsɪkeɾ ʃɪɾʃo kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ।
nɐɾɪ-puɾuʃ ubʱɔʲɪ et̪e ɐkɾɐnt̪o hot̪e pɐɾen।
e gʱɔtonɐɾ pɔɾ nɪhot̪eɾ ʃɐmɪ ɐnɪsuɾ ɾɔhomɐn pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰen।
ʃɔmɐɟe pɾobʱɐbʃɐlɪ hoʷɐe̯ pulɪʃ d̪ʱɔɾʃoneɾ ʃɪkɐɾ t̪oɾunɪd̪eɾ pokkʰo nɐ nɪʲe ulto d̪ʱɔɾʃokd̪eɾ pokkʰo nɛe̯ bole obʱɪɟog oɪ̯ t̪oɾunɪd̪eɾ।
ʃombɐɾ d̪upuɾe bɔɽobɐɟɐɾ elɐkɐe̯ e gʱɔtonɐ gʱɔte।
ɐht̪o ɾumɐneɾ bɐbɐɾ nɐm kʰokon mɪʲɐ।
ɔboʃeʃe ʃeɪ̯ lɔtɐɾɪɪ t̪ɐɾ bʱɐggo kʰule d̪ɪʲecʰe।
tenɪʃɪ uɪ̯lɪʲɐmʃeɾ ɾupɐnt̪oɾe nɐtɔk t̪ɪntɪ nɪɾd̪eʃonɐ d̪ɪʲecʰen gɐɟɪ ɾɐkɐʲet̪।
bɐlɪkɐ bɪbʱɐge nɔɾoʃɪŋd̪ɪɾ noʃɪn ɐnɟum ɔpoɾɐɟɪt̪o cɛmpɪʲon hɔe̯।
ʃɐh ɐhmod̪ ʃofɪ ɪu̯ɾɪn ɪnpʰekʃon, nɪu̯monɪʲɐ, ucco ɾɔkt̪ocɐp, dɐʲɐbetɪs o hkd̪ɔɾogʃɔho bɐɾd̪ʱokkoɟonɪt̪o bɪbʱɪnno ɟotɪlɔt̪ɐe̯ bʱugcʰen। 
t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge mɐɾkɪn ɟoto ɐɪ̯es d̪ɔmone bɪmɐn hɐmlɐ ɟoɾd̪ɐɾ koɾecʰe।
t̪ɐɾ bɐɽɪ lɐlmonɪɾhɐt ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ kulɐgʱɐt ɪu̯nɪʲoneɾ d̪ʱɐɪ̯ɾkʰɐt̪ɐ gɾɐme।
bud̪ʱbɐɾ ɐt d̪ɔmpot̪ɪɾ mod̪d̪ʱe ʃɪʃutɪ kɐɾ kɐcʰe যাবে ʃe bɪʃɔʲe ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o d̪eʲɐɾ d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo cʰɪlo।
ʃɔbʱɐe̯ ɐɪ̯nmont̪ɾɪ ɐnɪsul hɔk bɔlen, pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐ ʃɔɾkɐɾ sɾomɪk-kɔɾmocɐɾɪbɐnd̪ʱob ʃɔɾkɐɾ। 
et̪e ɔpuɾbeɾ bɪpoɾɪt̪e obʱɪnɔe̯ koɾecʰen nɐd̪ɪʲɐ, ɟɐɾɐ mɪt̪u o kɐɟol ʃubɔɾnɐ। 
pʰeɾɪ bond̪ʱo t̪ʰɐkɐe̯ ubʱɔe̯ pɐɽe ʃɔt̪o ʃɔt̪o ɟɐnbɐhɔn ɐtkɐ pɔɽe d̪uɾbʱeɐ̯geɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
obʱɪɟog utʰecʰe ʃegulo nɐmmɐt̪ɾo ɟoɾɪmɐnɐ d̪ɪʲe cʰɐɽɪʲe neʲɐɾ pɾoceʃtɐ cɐlɐccʰe ektɪ pɾobʱɐbʃɐlɪ cɔkɾo।
etɪ bɪʃʃo ʃɔmpɾod̪ɐʲeɾ ʃɐmne cɔlomɐn hot̪t̪ɐɟoggo।
t̪ɐ nɐ hole t̪ɐɾɐ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ pɾot̪ɪ ɔnɐst̪ʰɐ ɟɐnɐben।
t̪ɔbe ʃɔmonnɪt̪obʱɐbe ʃɐst̪ʰoʃebɐ pɾod̪ɐneɾ ɟonno t̪ɪnɪ st̪ʰɐnɪʲo sɪbʱɪl sɐɾɟoneɾ net̪ɾɪt̪t̪e ektɪ kɔmɪtɪ koɾe d̪ɪʲecʰen।
kɪnt̪u ʃe kʰɛlɐɾ ɟonno cʰeleke nɪt̪e cɐe̯nɪ।
kʰot̪ɪgɾost̪o beɽɪbɐ̃d̪ʱ punoɾnɪɾmɐn koɾe eboŋ nod̪ɪt̪e blok pʰele bʱɐŋon pɾot̪ɪɾod̪ʱe bɛbost̪ʰɐ gɾohoneɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲecʰen elɐkɐbɐʃɪ।
onumod̪onhɪn bʱɐɾt̪ɪʲo oʃud̪ʱ eboŋ meʲɐd̪ot̪t̪ɪɾno oʃud̪ʱo bɪkɾɪ kɔɾɐ hoccʰɪlo।
kɪnt̪u ʃeʃe kɪ hɔl? ɐmɐd̪eɾ e ɐʃoɾ t̪ʰeke bɐd̪ d̪eʲɐ hɔl।
ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, bɪe̯npɪɾ hɐɪ̯kmɐndeɾ ɛmon monobʱɐb buɟʱt̪e peɾe ɟɐmɐʲɐt̪o t̪ɐd̪eɾ kɔɾonɪʲo cuɽɐnt̪o koɾcʰe। 
ʃe kʰet̪ɾe kono ɔnɪʲom kɔɾɐ hɔʲnɪ।
eɾ mɐd̪d̪ʱome bɪggɐneɾ ɟotɪl o kʰɔtɔmte bɪʃɔe̯guloke ʃɔhoɟ koɾe o kʰɛlɐɾ cʰɔle bɛkkʰɐ kɔɾɐ hɔbe।
ʃukɾobɐɾ bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɛɟɪstɾet d̪ɐmuɽhud̪ɐ bʱɐɾpɾɐpt̪o ɪu̯eno eʃɪlɛnd ɐbd̪ul hɐlɪm eɪ̯ ɾɐe̯ d̪ɛn।
kɐl mɪɾpuɾ ʃeɾebɐŋlɐ stedɪʲɐme muʃt̪ɐpʰɪɟuɾ bɔlen, ‘ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔle ʃuɟog pɐo̯ʷɐɾ pɔɾ kʰɛlɐɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ cʰɪlɐm। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ pulɪʃ meʲeke bɐllobɪʲe nɐ d̪eʲɐɾ muclekɐ ɾekʰe cʰeɽe d̪ɪʲecʰe।
ʃɪkkʰɐgɔt̪o ɟoggot̪ɐ : snɐt̪kot̪t̪oɾ।
ecʰɐɽɐ bɪbʱɪnno bɪʃɔʲe d̪ɪknɪɾd̪eʃonɐ d̪ɪʲe pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ bolecʰen, ɐgɐmɪ bɐɟet hot̪e hɔbe kɔlɛnkɔɾ। 
pulɪʃeɾ pokkʰo t̪ʰeke ɟɪggɐʃɐbɐd̪ kɔɾɐ holeo̯ ɛkʰon poɾɟont̪o mukʰ kʰolenɪ।
d̪u-ɛkd̪ɪneɾ mod̪d̪ʱe t̪ɪnɪ ɐd̪ɐlɔt̪e ɐt̪t̪oʃɔmɔɾpon koɾt̪e pɐɾen bole ɾɪɟbʱɪɾ gʱonɪʃtʰo ɛk net̪ɐ ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn।
bɐkɪ ɟe ʃɔmɔe̯ ʃust̪ʰo cʰɪlen, bɪt̪ɔɾke ɟoɽɪʲe pɔɽe d̪ɔleɾ bɐɪ̯ɾe t̪ʰekecʰen। 
gopone ʃoɾɪʲe pʰelɐ hɔʲnɪ।
e bɪʃɔʲe ɾupgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɪʃmɐɪ̯l hosen bɔlen, e d̪ʱɔɾoneɾ gʱɔtonɐ ʃunecʰɪ। 
t̪ɐɾpɔɾ pulɪʃ kɔmɪʃonɐɾ onumot̪ɪ d̪ɪʲecʰen।
bʱɐŋcuɾ kɔɾɐ hɔe̯ hɔleɾ pɾobʱosteɾ kɐɾɟɐlɔʲoʃɔho bɪbʱɪnno kokkʰoo̯।
not̪un bʱɐɽɐɾ ʃɔŋge bʱɛt o tɾɐbʱel tɛkso t̪ʰɐkcʰe ɟɐnɪʲe ɾeloʷeɾ e mɔhɐpoɾɪcɐlok bɔlen, bʱɐɾt̪o bʱɛt o tɛkʃo ɐɾop kɔɾenɪ। 
mɛnekuɪ̯n hɔl-d̪okɐneɾ dɪsplet̪e kɐpoɽ ɾɐkʰɐɾ ɟonno ɟeʃɔb mom bɐ kɐtʰeɾ muɾt̪ɪ bɛbohɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ɐl kɐʲd̪ɐɾ ʃɔŋge t̪ɐd̪eɾ kono ʃɔmpɔɾko neɪ̯।
ɔpɔɾd̪ɪke puulɪʃeɾ d̪ʱɐo̯ʷɐ kʰeʲe mɐd̪ɾɐʃɐcʰɐt̪ɾoɾɐ mɐd̪ɾɐʃɐ ɾode dʱuke pɔɽle ʃekʰɐne cʰɐt̪ɾod̪ɔleɾ beʃ kɪcʰu net̪ɐkoɾmɪo̯ mɐd̪ɾɐʃɐcʰɐt̪ɾod̪eɾ ʃɔŋge mɪle ʃɔŋgʱɔɾʃe ɟoɽɪʲe pɔɽe।
ed̪ɪke, ɟɐt̪ɾɪbɐhɪ bɐs, tɾɐk, kɐɾ, mɐɪ̯kɾobɐʃʃɔho bɪbʱɪnno bɐhon d̪ɪɾgʱo ʃɔmɔe̯ ɟɐnɟɔte ɐtke t̪ʰɐkt̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯। 
ɔnuʃtʰɐn poɾɪcɐlonɐ kɔɾen od̪d̪ʱɐpok dɐ. d̪ɪlɪp kumɐɾ bʱou̯mɪk।
ɔt̪ʰoco ʃɐɾɐ d̪eʃ ɔcɔl koɾe pulɪʃeɾ upoɾ hɐmlɐ, ɾogɪbɐhɪ ɛmbulens bʱɐŋcuɾʃɔho t̪ɐndobeɾ gʱɔtonɐɾ hukumd̪ɐt̪ɐd̪eɾ nɐm mɐmlɐe̯ ullekʰ kɔɾɐ hɔl nɐ। 
pɾot̪ɪtɪ elɐkɐ cekɪŋ d̪ɪʲe punɔɾɐe̯ bɪd̪d̪ut̪ ʃɔŋɟog d̪eʲɐ hɔbe।
ɪu̯nɪbʱɐɾsɪtɪɾ skul ɔbo bɪzneseɾ dɪn od̪d̪ʱɐpok d. sɐɾoʷɐɾ ɐhomed̪ bɪkɐʃ lɪmɪtedeɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge ɔnuʃtʰɐn ʃeʃe cʰobɪ t̪olen।
cokʰ gʱoɾɐnoɾ kʰɔmot̪ɐ cʰɐɽɐ pʰokɐs kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
et̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, mulɔt̪o kɔnʃentɾeʃon kɛmp ɐbɪʃkɐɾeɾ ɐɽɐɪ̯ bɔcʰoɾ ɐgeɪ hɪtlɐɾeɾ ɪhud̪ɪ nɪd̪ʱɔn ʃɔmpɔɾke ɟɐnt̪e pɐɾe mɪt̪ɾoʃɔkt̪ɪ। 
t̪ɐd̪eɾ bɐɽɪ ɟɐmɐlpuɾ ʃɔd̪oɾe hot̪e pɐɾe bole d̪ʱɐɾonɐ pɐo̯ʷɐ gɛcʰe।
mod̪d̪ɐ kɔt̪ʰɐ, d̪eʃeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃke t̪ɐd̪eɾ nɛɟɟo od̪ʱɪkɐɾ pet̪e hɔbe ɟɐ t̪ɐd̪eɾ ʃɐŋbɪd̪ʱɐnɪk od̪ʱɪkɐɾ। 
d̪eʃtɪɾ ɔnd̪ʱɾopɾod̪eʃeɾ kɾɪʃnɐ ɟelɐɾ oɪ̯ gɾɐmtɪɾ nɐm kɐppɐlɐduddɪ।
oʷɐʃɪŋton ɟeʃɔb bɪʃɔʲe ɐlocɔnɐe̯ ɟoɾ d̪ɪt̪e cɐe̯, t̪ɐ ɪt̪ɪmotd̪ʱeɪ̯ dʱɐkɐke ɔbohɪt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe। 
t̪ɔbe mɾɪt̪t̪uɾ kɐɾon nɪʃcɪt̪o hot̪e lɐʃ mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno ɾɐɟʃɐhɪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɐtʱɐno hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ nɔɾoʃɪŋd̪ɪɾ gʱoɽɐʃɐl elɐkɐɾ pɾoʲɐt̪o ɪu̯nucʰo ɐlɪɾ cʰele।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ t̪ɐke ʃɔɾkɐɾɪ hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾ t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
neɪ̯mɐɾeɾ ɟonno ɾɪʲɐleɾ d̪ɔɾɟɐ kʰolɐ।
t̪ɔbe d̪ɛkʰɐ ɟɐk kɪ kɔɾɐ ɟɐe̯? eɪ̯ bole ɐɟ kɐl koɾe t̪ɐd̪eɾ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe gʱuɾɐccʰen।
mɪɾpuɾ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ mot̪ɪʲɐɾ ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, kɔllɐnpuɾeɾ ɐmot̪ɔlɐbɐɟɐɾ d̪okkʰɪn pɪɾeɾbɐg elɐkɐɾ ɐloɾ pɔt̪ʰ skuleɾ cot̪uɾt̪ʰo শ্রেণির ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ mɐhɪn। 
nɐʃɪɾud̪d̪ɪn ʃɐh obʱɪnɪt̪o o nɪɾd̪eʃɪt̪ e nɐtɔktɪ dʱɐkɐe̯ nɪʲe ɐʃcʰe blɔ–ɟ kɔmɪu̯nɪkeʃonɔʃ।
ɛktɐ cʰele ʃɔnt̪ɐn hole hɔʲt̪o mɐmun bʱɐlo hoʲe ɟɐbe।
t̪ɪnɪ st̪ɾɪ o d̪uɪ̯ konnɐ ɾekʰe gɛcʰen।
dɪ-bɔkseɾ beʃ bɐɪ̯ɾe t̪ʰeke ɪnd̪umot̪ɪɾ ʃɔt ʃuɾut̪e glɐvse neʲɐɾ ʃɔhoɟ ceʃtɐo̯ kɔɾennɪ golɾɔkkʰok।
kʰɔboɾ peʲe ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle pulɪʃeɾ uɾd̪ʱot̪on kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ gʱɔtonɐst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃon kɔɾen।
eʃɔb ɟɐʲgɐe̯ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ kɔmɪtɪ ɐɾɔo̯ poɾɪʃɪlɪt̪o koɾt̪e hɔbe।
d̪uɪ̯ mɐʃ ɐge ɐbɐɾo cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno t̪ɐke bʱɐɾt̪e pɐtʱɐno hoʲecʰɪlo।
ɔt̪opɔɾ kete ɟɐe̯ d̪ɔʃ bɔcʰoɾ।
ɐl-ɐmɪn upoɟelɐɾ d̪uɾbɐdɐŋgɐ gɾɐmeɾ most̪ofɐɾ cʰele।
ɛk poɾɟɐʲe cʰɐt̪ɾɪ ɔnt̪oʃɔt̪t̪ɐ hoʲe pɔɽe।
t̪ɔbe meʲoɾeɾ e kɔt̪ʰɐ ʃune kʰub beʃɪ kʰuʃɪ hot̪e pɐɾennɪ bʱɛncɐlokɾɐ।
ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐle kuʃtɪʲɐɾ nɪɟ bɐʃbʱbone d̪ust̪ʰod̪eɾ mɐɟʱe cek bɪt̪ɔɾon ʃeʃe ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ pɾoʃneɾ ɟɔbɐbe t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ɟɔt̪o beʃɪ t̪ot̪t̪ʰo pɐɪ̯, t̪ɔt̪o beʃɪ d̪ʱɪɾost̪ʰɪɾ t̪ʰɐkɪ। 
pɔɾe pulɪʃe kʰɔboɾ d̪ɪle pulɪʃ eʃe lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
bost̪ɪɟuɽe ɾoʲecʰe mɐd̪okeɾ cʰɔɽɐcʰoɽɪ।
bɐɾbɐɾ pɪcʰle pɔɽe ɟɐccʰɪlo ɐɾ ɐmɪo̯ ʃeɪ̯ ʃuɟoge ʃeʃ poɾɟont̪o bɐɽɪɾ bʱet̪oɾe dʱuke gɛlɐm।
ʃekʰɐne ɾohɪŋgɐ nɪd̪ʱɔnɟoggo colcʰe।
pɔɾe kɔlom bɪɾot̪ɪɾ pɐʃɐpɐʃɪ pou̯ɾoʃɔbʱɐ bɔʲkt kɔɾmoʃucɪ pɐlon kɔɾen।
kɔŋgɾeseɾ ɐɪ̯npɾonet̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge ɛk konpʰɐɾens kɔle hɪlɐɾɪ bɔlen, ‘ɐmɐɾ mɔt̪o d̪ukkʰo keu̯ pɐʲnɪ। 
bɪʃeʃ koɾe, ʃekʰɐne bɪʃud̪d̪ʱo pɐnɪ eboŋ ʃɐst̪ʰoʃɔmmɔt̪ɔ ʃenɪteʃoneɾ ɔbʱɐb ɾoʲecʰe। 
pulɪʃ ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, ɾobbɐɾ d̪upuɾe oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪke cɪps kʰɐo̯ʷɐnoɾ lobʱ d̪ekʰɪʲe mɐd̪ɾɐʃɐɾ bɐt̪ʰɾume nɪʲe d̪ʱɔɾʃoneɾ ceʃtɐ koɾe mɐhpʰuɟ। 
ʃeɪ̯ t̪ʰeke gunɟɔneɾ dɐlpɐlɐ melt̪e t̪ʰɐke।
oɾɐ kebol hɪnd̪ud̪eɾɪ hot̪t̪ɐ koɾcʰe nɐ, musɔlmɐnd̪eɾo hot̪t̪ɐ koɾcʰe, mɔnoɟɪd̪-mɔnd̪ɪɾe hɐmlɐ cɐlɐccʰe, ʃɪʲɐ-sunnɪ bɪbɐd̪ sɾɪʃtɪ koɾcʰe। 
t̪ɪnɪ ɟɔkʰon ceʲɐɾmɛn hɔn t̪ɪnɪ t̪ɔkʰon t̪ɐɾ pɔcʰond̪omɔt̪o ɟɐʲgɐe̯ ɔpʰɪʃeɾ kɐɾɟokɾom cɐlɪʲe ɐʃcʰen।
eɾpɔɾ d̪ɪɾgʱod̪ɪn pɔlɐt̪ok t̪ʰɐkɐɾ pɔɾ ʃombɐɾ ɾɐt̪e t̪ɐɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪ t̪ʰeke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ɟɐt̪ɪʲo d̪uɾɟoe̯ɐ̯g pɾoʃomon ʃɔŋost̪ʰɐ ɛk bɪbɾɪt̪ɪt̪e bolecʰe, bɪd̪d̪ʱɔst̪o elɐkɐ t̪ʰeke lokɟɔnke ʃɔɾɐnoɾ ʃɔmɔe̯ ɔboʃʃoɪ t̪ɐd̪eɾ mou̯lɪk cɐhɪd̪ɐ puɾon kɔɾɐ hɔbe। 
ɐht̪o ʃumon mɪʲɐ ɟɐnɐn, t̪ɪnɪ pʰɐʲɐɾ sɐɾvɪseɾ ʃɔd̪oɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾeɾ ʃɐmne d̪ɐ̃ɽɪʲe cʰɪlen। 
t̪ɪnɪ kʰɔmot̪ɐe̯ nɐ t̪ʰɐkle eɪ̯ bɪcɐɾ kono d̪ɪn hot̪o nɐ।
bukɪŋ d̪ɔɾ beʃɪ hoʷɐe̯ ɐmd̪ɐnɪkɐɾokɾɐo̯ bɐɽt̪ɪ d̪ɐme ponno bɪkɾɪ koɾcʰen।
koc hoʷɐɾ ɟonno bɪpɪed koɾso koɾecʰen।
ɐd̪ɐlɔt̪e ɾɐʃtɾopɔkkʰe cʰɪlen deputɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel t̪ɐpoʃ kumɐɾ bɪʃʃɐʃ o ʃɔhokɐɾɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel tɐɪ̯tɐʃ hɪllol ɾemɐ।
ɟɔŋgɪd̪eɾ eɪ̯ d̪utɪ hɐmlɐɾ gʱɔtonɐ cʰɪlo bɪʃʃoɟuɽe ɐlocɪt̪o।
d. t̪ou̯fɪk elɐhɪɾ ɾɔconɐ o poɾɪcɐlonɐe̯ nɐtɔktɪɾ gɔlpe d̪ɛkʰɐ ɟɐbe, bɪʲeɾ pɪ̃ɽɪt̪e bɔʃɐɾ ɐge ektɪ meʲe d̪ʱɔɾʃoneɾ ʃɪkɐɾ hɔn। 
t̪ɐholeɪ̯ nod̪ɪ pɐɾe ɐɾ kono bʱɔe̯ t̪ʰɐkbe nɐ।
gɾupɪŋ o pʰɪkʃcɐɾ mɐʃkʰɐnek ɐgeɪ ʃeʃ hoʲe gɪʲecʰɪlo।
e ʃet̪u nɪɾmɐn hole elɐkɐɾ mɐnuʃeɾ bʱɐggeɾ cɐkɐ gʱuɾe ɟet̪o।
ʃɔŋslɪʃtod̪eɾ d̪ɐbɪ, ɐgɐmɪ bɔcʰoɾeɾ mɐɟʱɐmɐɟʱɪ eɪ̯ gɾɪd steʃon t̪ʰeke bɪd̪d̪ut̪ ʃɔɾbɔɾɐho kɔɾɐ hɔbe। 
ɟɔŋgɪbɐd̪, ʃɔnt̪ɾɐʃ o ʃɐmpɾod̪ɐʲɪkɔt̪ɐ d̪uɾ kɔɾɐɾ nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ hɔe̯। 
ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, ɟomunɐ telɪbʱɪʃoneɾ pɾot̪ɪbed̪ɔn pɾokɐʃeɾ pɔɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʲe t̪ɔd̪ont̪e pɾot̪ʰom d̪ɔpʰɐe̯ ɔnɪʲom kʰũɟe pɐʲnɪ d̪ud̪ok। 
hɐɪ̯komɪʃoneɾ sɾom ʃɐkʰɐɾ pɾot̪ʰom ʃocɪb ʃɐhɪd̪ɐ sult̪ɐnɐ ɟɐnɐn, bond̪ɪʃɪbɪɾe ɟɐɾɐ ɐtok ɾoʲecʰen d̪ut̪ɐbɐʃeɾ sɾom ʃɐkʰɐɾ ʃocɪbɾɐ pɾot̪t̪ektɪ bond̪ɪʃɪbɪɾ poɾɪd̪ɔɾʃon koɾecʰen। 
t̪ɪnd̪ɪneɾ bet̪oneɾ ʃɔmɐn।
t̪ɐɾɐ ɾɐɪ̯fel poɾɪʃkɐɾ koɾcʰe।
e ʃɔmɔe̯ dɪbɪ pulɪʃeɾ eʃɐɪ̯ ɟɪlluɾ ʃɔŋge ʃɔŋgʱɔɾʃe ɟoɽɪʲe pɔɽe t̪ɐɾɐ।
bʱɐt̪ɐɾ tɐkɐ bɛŋk t̪ʰeke ɐmɪ ut̪t̪olon koɾɪ।
ecʰɐɽɐo̯ ɔboʃɔɾpɾɐpt̪o leftenɛnt ɟenɐɾel mɔɪ̯nul ɪslɐm, dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔmpɔɾko bɪbʱɐgeɾ ʃɪkkʰɔk od̪d̪ʱɐpok d. d̪eloʷɐɾ hosen ʃemɪnɐɾe bokt̪obbo ɾɐkʰen। 
ɪnɟuɾɪɾ d̪oɾun test sɪɾɪɟe kʰɛlɐ hɔʲnɪ stokoʃeɾ।
ɐht̪o hoʲecʰen ɐɾɔo̯ ɔnekeɪ।
t̪ɪnɪ st̪ɾɪ, t̪ɪn cʰele o d̪uɪ̯ meʲe ɾekʰe gɛcʰen। 
e tuɾnɐmente eɾ ɐge t̪ɪnbɐɾ dɐbolʃe ʃɪɾopɐ ɟɪt̪ecʰɪlen bʱeʃonɪnɐ।
ɟɐhɐŋgɪɾnɔgoɾ ɪu̯nɪʲoneɾ pʰenɪbɪl gɾɐmeɾ ʃɔhokɐɾɪ ʃɪkkʰɔk ɐt̪ɪkuɾ ɾɔhomɐn ʃobuɟ ɟɐnɐn, e ʃɔɽok d̪ɪʲe ɾogɪd̪eɾ cɔlɐcɔle kʰubɪ koʃto hɔe̯। 
pɐkɪst̪ɐn cʰɐɽɐ upomɔhɐd̪eʃeɾ ɐɾ kono d̪ɔleɾ ɟe kɪɾt̪ɪ neɪ̯।
t̪ɐd̪eɾ pokkʰo t̪ʰekeɪ̯ bɔnd̪oɾeɾ ʃɔŋge ɟogɐɟog kɔɾɐ hoʲecʰe।
cʰɐʲɐe̯ bʱɐlo ɟɔnme ɛmon gɐcʰ gʱɔɾeɾ bʱet̪oɾeɾ ɟonno nɪɾbɐcɔn koɾt̪e hɔbe।
kɾɪs bɾodke pɾot̪ʰom d̪uɪ̯ testeɾ ɟonno nɪʲog d̪eʲɐ hoʲecʰɪlo।
e gʱɔtonɐe̯ pɐloŋ mɔdel t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɾod̪ʱɐn bɔkt̪ɐ cʰɪlen ɟelɐ poɾɪʃd̪eɾ ceʲɐɾmɛn pʰɔɟluɾ ɾɔhomɐn kʰɐn pʰɐɾuk।
nɾɪt̪t̪oʃɪlpɪ mɐd̪ʱuɾɪ steɟʃo koɾt̪en।
ʃetɪ ɐloconɐɾ mɐd̪d̪ʱome nɪɾɔʃon koɾecʰɪ।
ʃɔhoɾeɾ pʰutpɐt̪gulo hɔkɐɾd̪eɾ d̪ɔkʰle cɔle gɛcʰe।
eɪ̯ ʃɔmmeloneɾ mul lokkʰo hɔl onupeɾonɐd̪ɐʲok cɔɾcɐke hɐɪ̯lɐɪ̯t kɔɾɐ eboŋ bʱobɪʃʃɔt̪ pɾoɟɔnmeɾ nɐɾɪ net̪ɾɪd̪eɾ ɟonno ɾolmɔdel nɪɾd̪ʱɐɾon kɔɾɐ।
ɟɪnpɪŋ bɔlen, cɪnɐ coɾɪt̪ɾo nɪʲeɪ̯ t̪ɐɾ pɐɾtɪ ʃɔmɐɟt̪ɔnt̪ɾeɾ pɔt̪ʰe d̪ʱɐɾɐbɐhɪkbʱɐbe ɔgɾoʃɔɾ hɔbe। 
ɟɐnt̪e cɐɪ̯le dʱɐkɐ ut̪t̪oɾ sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ meʲoɾ ɐnɪsul hɔk ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ʃuʃtʰubʱɐbe ʃebɐ kɐɾɟokɾom cɐlɐt̪e ɐmɾɐ nɪɾɔlɔʃbʱɐbe kɐɟ koɾcʰɪ। 
guɾut̪ɔɾo ɔbost̪ʰɐe̯ t̪ɐke dʱɐkɐɾ mɪtpʰoɾd hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃɔmpɾot̪ɪ oɪ̯ ɟomɪtɪ lɪɟ neʲɐɾ ɟonno bɪbʱɪnno ʃɔɾkɐɾɪ d̪ɔpʰt̪ɔɾe gɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
e bɪd̪d̪ɐlɔe̯tɪt̪e eʃoe̯ssɪ, eɪ̯ceʃosɪ o ɟee̯ssɪ poɾɪkkʰɐ kend̪ɾo ɾoʲecʰe। 
ed̪ɪke ʃunɐmgɔnɟeɾ d̪ʱɔɾmopɐʃɐ upoɟelɐɾ hɐo̯ɾ elɐkɐɾ ektɪ gɾɐme st̪ʰɐnɪʲo ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛneɾ hɔst̪okkʰepe ɛk kɪʃoɾɪ ʃukɾobɐɾ bɪkɐle bɐllobɪʲe t̪ʰeke ɾokkʰɐ peʲecʰe।
ɐɾɔo̯ d̪ekʰt̪ɐm pɐkʰɪgulo bond̪ɪ t̪ʰɐkle kɛmon koɾe।
‘etɐ hɔbe ʃɔmpuɾno not̪un ektɪ mɛc।
kɐɾɐgɐɾeɾ kʰɐbɐɾeɾ mɐn kʰɐɾɐp hoʷɐɾ kɐɾone ʃɔccʰɔl bond̪ɪɾɐ kɛntɪne gɪʲe kʰeʲe t̪ʰɐke।
ɔboʃʃo e ʃɔmɔe̯ kono hɔt̪ɐhɔt̪eɾ gʱɔtonɐ gʱɔtenɪ।
ɟɪdɪt̪e t̪ɪnɪ ullekʰ kɔɾen t̪ʰɐnɐe̯ ɐsɾɔe̯ nɪʲe t̪ɪnɪ kɛdɐɾd̪eɾ hɐt̪ t̪ʰeke ɾokkʰɐ peʲecʰen।
pɾot̪t̪ɐhɐɾkɾɪt̪oɾɐ hɔlen- ʃɔd̪oɾ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ ɐkɾɐm hosen eboŋ kɔnostebl ɟoʃɪm ud̪d̪ɪn, nɔɟoɾul ɪslɐm, ʃɐɟed̪uɾ ɾɔhomɐn o ɾeɟoɐn hosen। 
ɟɔʲollɪt̪ɐ cɐɾtɪ mɐmlɐe̯ pɾɐt̪ʰomɪkbʱɐbe d̪oʃɪ ʃɐbbost̪o hoʲeo̯ ʃeʃe bɐ̃d̪ʱon kete beɾɪʲe ɟɐn।
t̪ɔbe t̪ɐɾ gɐɽɪcɐlok o ɔpɔɾ ɛkɟon nɪhɔt̪o hoʲecʰen।
sɐkɪbeɾ bɐbɐ mɔhosɪn bɔlen, ɾobbɐɾ bɪkɐle mod̪ʱubɐg elɐkɐɾ bɐbul mɪʲɐɾ goɾuɾ pʰɐɾmeɾ pɐʃe st̪ʰɐnɪʲo ʃɪʃuɾɐ kʰelt̪e ɟɐe̯। 
kʰub bʱɐlo lɐgcʰe ɐmɐɾ।
t̪ʰɐnɐ pulɪʃ ɟɐnɐe̯, ɐt̪ɐɪ̯kulɐ t̪ʰɐnɐɾ lokkʰɪpuɾ gɾɐmeɾ bud̪ʱgɐɽɪ bɪleɾ kocuɾɪpɐnɐɾ nɪc t̪ʰeke ʃombɐɾ d̪upuɾe ɔggɛt̪o ɟubokeɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
meʲetɪ bɪʃɔʲtɪ pɐlɪt̪o bɐbɐ-mɐʃɔho gɾɐmbɐʃɪke ɟɐnɐle elɐkɐe̯ t̪olpɐɽ ʃuɾu hɔe̯।
pɐʃɐpɐʃɪ mɔlmut̪ɾo t̪olɐ t̪ʰeke ʃuɾu koɾe puɾo elɐkɐtɪ ɛt̪od̪ɪn sɪsɪ tɪbʱɪɾ ɐo̯t̪ɐɾ bɐɪ̯ɾe cʰɪlo।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, pɔɾe ɾɐbuke dɐken nɔɾoʃɪŋd̪ɪ t̪ʰɐnɐe̯ eʃe t̪ɔd̪ont̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ eʃɐɪ̯ nuɾe ɐlom। 
pɐɾʃoboɾt̪ɪ ɐbd̪ullɐhɾ bɐɽɪt̪e poɾɪbɐɾeɾ ʃɔŋge t̪ʰɐkt̪o d̪oɾɪd̪ɾo kɪʃoɾɪ।
hɐt̪-pɐ bẽd̪ʱe mukʰ cɐpɐ d̪ɪʲe gʱɔɾeɾ meɟʱet̪e pʰele ɾɐkʰe।
nɪhot̪eɾ bɐbɐ bɐbul ɐkt̪ɐɾ ɟɐnɐn, ʃukɾobɐɾ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔŋge nɔbɐbɔgnɟ ɾɐmgɔɽ ɐt̪t̪ɪʲoɾ bɐʃɐe̯ beɽɐt̪e ɟɐn। 
kɪnt̪u t̪ɪnɪ ɔŋʃogɾohon koɾt̪e ɔʃʃɪkɐɾ kɔɾen।
mɐɟed̪ɐɾ cɪt̪kɐɾe ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn cʰute eʃe ɐt̪ɐbuɾ o sɐnɐu̯ɾke ɐtok koɾe।
ɟɔnogɔneɾ ʃɔncɔʲeɾ upoɾo ɔɾt̪ʰomont̪ɾɪɾ noɟoɾ poɽecʰe।
ɪu̯ɾopeɾ d̪eʃguloɾ mod̪d̪ʱe ɛkʰon poɾɟont̪o suɪ̯den o ɟɐɾmɐnɪt̪e ɪd̪ ud̪oɟɐpon hoccʰe।
ʃe ɛkɟon megɐstɐɾ।
t̪ɔbe kʰonɪtɪ punɔɾɐe̯ cɐlu koɾt̪e kɪ poɾɪmɐn ɔɾt̪ʰo bɛe̯ hɔbe, t̪ɐ ɛkʰono poɾɪʃkɐɾ nɔe̯। 
eɾ ɐge ɾohɪŋgɐ ʃɔɾonɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ɟonno bʱɐɾt̪eɾ d̪ɔɾɟɐ bond̪ʱo bole gʱoʃonɐ kɔɾen kend̪ɾɪʲo mɔnt̪ɾɪ kɪɾen ɾɪɟɪɟu।
oɾɐ d̪ɔɾʃokd̪eɾ ɐɾ kʰeloʷɐɽd̪eɾ ɐnond̪o d̪ɛn।
onuɾup d̪eʃe ɔboɪ̯d̪ʱo onupɾobeʃ tʰekɐt̪e teksɐʃ t̪ʰeke kɛlɪfoɾnɪʲɐ ɔbod̪ʱɪ meksɪko ʃɪmɐnt̪e pɐcɪl gɔɽɐɾ kɔt̪ʰɐ bolecʰen donɐld tɾɐmp।
kɪnt̪u bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle t̪ɪnɪ mɐɾɐ ɟɐn।
monɪɾ hosen pɾɐe̯ ʃɔmɔe̯ neɟɐgɾost̪ʰo t̪ʰɐkɐe̯ ʃɔŋʃɐɾe pɾɐʲɪ ɟʱɔgɽɐ bɪbɐd̪ lege t̪ʰɐkt̪o।
ebɐɾ hɔʲt̪o ʃot̪t̪ɪɪː ut̪t̪oɾ koɾɪʲɐɾ ʃɔŋge ʃɔmpɔɾko ɾɐkʰt̪e hɪmʃɪm kʰɐbe bole mone koɾcʰen bɪʃeʃɔggoɾɐ।
t̪ɔd̪ont̪o ɟou̯kt̪ɪk poɾɪnot̪ɪɾ d̪ɪke egoccʰe।
eɾ mɐd̪d̪ʱome gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk oɪ̯t̪ɪɟɟʱoke t̪ɔcʰoncʰo kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɐd̪eɾ bɐɽɪ d̪ɪnɐɟpuɾ ɟelɐe̯।
pɐʃɐpɐʃɪ bɛŋk ɾɪneɾ ʃud̪ kɔmɐt̪e hɔbe।
pɐnɐmɐ pepɐɾse t̪ʰɐkɐ bɐŋlɐd̪eʃɪ t̪ot̪t̪ʰo kʰũɟe pet̪e sɐɾceɾ ɟɐʲgɐe̯ kɪcʰu nɐ lɪkʰe pɐʃe d̪eʃeɾ nɐmeɾ ɟɐʲgɐe̯ bɐŋlɐd̪eʃ nɪɾbɐcɔn koɾt̪e hɔbe।
pɔɾe ɐʃulɪʲɐ t̪ʰɐnɐɾ upopoɾɪd̪ɔɾʃok ɐʃɾɐpʰul ɪslɐm ɟʱuteɾ godɐu̯n t̪ʰeke oɪ̯ ɟʱut bɛbʃɐʲɪke ɐtok koɾe।
t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱo cɐɾɟɔn dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle o bɐkɪɾɐ st̪ʰɐnɪʲo bɪbʱɪnno klɪnɪke cɪkɪt̪ʃɐ nɪʲecʰen।
pʰɔʲeɟ nobɪgɔnɟeɾ ɪnɐt̪gɔnɟ ɪu̯pɪ ɟubod̪ɔleɾ ɾɐɟnɪt̪ɪɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o bole st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐn।
ʃɔŋslɪʃto ʃut̪ɾe ɟɐnɐ gɛcʰe e t̪ot̪t̪ʰo।
eɾɪ mod̪d̪ʱe collɪʃ ʃɔt̪ɐŋʃo lekʰɐ ʃeʃ hoʲecʰe।
nɪɾbɐcɔn hɔbe kʰɔmot̪ɐʃɪn d̪ɔleɾ od̪ʱɪneɪ।
t̪ɔbe ʃeʃ onumot̪ɪɾ ʃɔŋge ɟuɽe d̪ɪʲecʰen ʃɔɾt̪o।
ɐd̪ɐlɔt̪ ɔbomɐnnɐɾ kono gʱɔtonɐ gʱɔte t̪ʰɐkle ʃe kʰet̪ɾe t̪ɪnɪ ɛkɐ d̪ɐʲɪ nɔn।
ʃombɐɾ ʃɔkɐle upoɟelɐɾ kɐbɪlpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ ɪʲɐɾpuɾ gɾɐmeɾ bɔtt̪ɔlɐ elɐkɐɾ olɐmɐ bɐɽɪ t̪ʰeke t̪ɐd̪eɾ ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge kɐu̯ke kɐ͡u̯ke e bɛpɐɾe kʰobʱ pɾokɐʃ koɾt̪e d̪ɛkʰɐ gɛcʰe।
e ʃɔmɔe̯ bɐbu ʃekʰ kou̯ʃɔle bʱɐɪ̯- bonke bɐɽɪɾ pɐʃeɾ mɐtʰe nɪʲe ɟɐe̯।
ed̪ɪke dʱɐkɐɾ ut̪t̪ɔɾɐ poʃcɪm t̪ʰɐnɐ pulɪʃeɾ ektɪ tɪm, ɾɛbeɾ goʷend̪ɐ bɪbʱɐg o dɪbɪ meʲoɾke ud̪d̪ʱɐɾe ɛkɟoge kɐɟ koɾcʰe। 
e ʃɔmɔe̯ nod̪ɪ, bɾɪʃtɪ, ɾɪd̪ɔe̯, ɐlmogɪɾ, mohɐmmɔd̪ ɐlɪ, monɪɾ o ʃuɟɔnke ɐtok kɔɾɐ hɔe̯। 
guɾut̪ɔɾo ɐht̪o ɔbost̪ʰɐe̯ ʃekʰɐne t̪ɪnɪ pɔɽe gele motoɾsɐɪkel ɐɾohɪɾɐ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃo o ʃɔhokɐɾɪ pɾoktɔɾd̪eɾ pɾoʲoɟonɪʲo bɛbost̪ʰɐ nɪt̪e bɔlɐ hoʲecʰe।
ɐɾ nɪɾbɐcɔn ɔbɐd̪ʱ o ʃuʃtʰu hole ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ɟɐmɐnɔt̪o hɐɾɐbe।
ecʰɐɽɐ etɪ t̪ulnɐmulok d̪uɾbolo hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ onnod̪eɾ mod̪d̪ʱe bokt̪ɾɪt̪ɐ kɔɾen ot̪ɪɾɪkt̪o sɪbʱɪl sɐɾɟon dɐ. nɔɟoɾul ɪslɐm, od̪d̪ʱɐpok ebɪe̯m moʃɐɾɔpʰ hosen pɾomukʰo। 
kɔmlɐ kʰele bʱɪtɐmɪn sɪ-eɾ st̪ɔɾ poɾɪpuɾno hɔe̯ eboŋ stɾes o ud̪bɪgnot̪ɐ kome।
t̪ɐɪ̯ d̪utɪ bɪʃɔe̯ɪ bʱɐbt̪e hoccʰe।
t̪ɐɪ̯ cokʰeɾ ɟɔt̪no neo̯ʷɐ ɛkɐnt̪o pɾoʲoɟon।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn em pʰɪɾoɟ sɪd̪d̪ɪkɪɾ ud̪d̪oge st̪ʰɐnɪʲobʱɐbe ʃɔmɟʱot̪ɐ boɪ̯tʰok boʃe।
et̪e bɪpɔɟɟɔnok hoʲe utʰecʰe mɔhɐʃɔɽok।
eʃɔb ʃɔɽok d̪ɪʲe pɾot̪ɪnɪʲot̪o kɔʲek hɐɟɐɾ ɟɐnbɐhɔn o hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ pɔt̪ʰocɐɾɪ pɾot̪ɪd̪ɪn ɟɪbɔneɾ ɟʱũkɪ nɪʲe cɔlɐcɔl koɾcʰe।
eɾpɔɾɪ kɾɪʃɔkeɾ golɐ bʱoɾbe d̪ʱɐne।
kono d̪ʱɔɾoneɾ ɔnnɐe̯ bɔɾd̪ɐʃɔt̪ kɔɾɐ hɔbe nɐ।
gɔt̪o bɔcʰoɾeɾ ɐgɔste t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe cɐɾɟ gɔtʰoneɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe eɪ̯ bɪcɐɾ kɐɟ ʃuɾu hɔe̯।
e gʱɔtonɐɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe pɾoktoɾeɾ pokkʰo nɪʲe ʃɪkkʰɔkɾɐ eboŋ ɾeɟɪstɾɐɾeɾ pokkʰo nɪʲe kɔɾmokɔɾt̪ɐ-kɔɾmocɐɾɪɾɐ d̪ʱɔɾmogʱɔteɾ dɐk d̪ee̯।
mɐtʰ t̪oɪ̯ɾɪt̪e goɾuɾ bod̪le st̪ʰɐn koɾe nɪʲecʰe tɾɐktoɾ meʃɪn।
ɾobbɐɾ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɟɔnoʃɔŋɟog d̪ɔpʰt̪ɔɾeɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o poɾɪcɐlok d. nuɾ ɪslɐm pɾeɾɪt̪o ɛk ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
puɾbod̪ʱɔlɐ upoɟelɐɾ bɐd̪ebɐɽeŋgɐ nɪɟ gɾɐme d̪ɪt̪ɪʲo ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
ektu kome ɐbɐɾ puɾbɐbɔst̪ʰɐe̯ cɔle ɐʃe।
kʰot̪ɪgɾost̪o hɔe̯ ʃɔɾkɐɾɪ bɔɾɐd̪d̪okɾɪt̪o ɔɾt̪ʰeɾ।
bɪʃɔʲtɪ ɐmɐd̪eɾ pɾod̪ʱɐn ɾɔft̪ɐnɪ ponno t̪oɪ̯ɾɪ poʃɐkeɾ ɟonno bɔɽo d̪ʱɔɾoneɾ humkɪo̯ bɔte।
t̪ɐd̪eɾ ɔnekeɪ pɾɪʲo lekʰɔkeɾ kɔboɾe pʰul d̪ɛn eboŋ nɪʃcup d̪ɐ̃ɽɪʲe t̪ʰeke t̪ɐɾ ɐt̪t̪ɐɾ mɐgopʰɪɾɐt̪ kɐmonɐ kɔɾen।
kɪnt̪u pɪpɐʃɐɾt̪o kɐkeɾ tʰeɐ̯̃t ɔt̪o nɪce poũ̯cʰobe nɐ।
ɐmɾɐ bokt̪obboke bɪkɾɪt̪o koɾe pɾocɐɾ kɔɾɐ hoccʰe।
elɐkɐɾ hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ mɐnuʃ e ut̪ʃɔb upobʱog kɔɾen।
not̪un e ɔpɐɾetɪŋ sɪstemtɪɾ unnɔʲone ɔnekd̪ɪn d̪ʱoɾeɪ̯ betɐ testɪŋ cɐlɪʲe ɐʃcʰɪlo gugol।
t̪ɪnɪ ʃɔɾol bɪʃʃɐʃe ʃɔnt̪ɐnhɐɾɐ poɾɪbɐɾke ʃɐnt̪onɐ d̪ɪt̪e gɪʲe ʃɔɽoɟɔnt̪ɾeɾ ʃɪkɐɾ hoʲecʰe।
e ɐɪ̯ntɪ ʃɐɾɐ bɐŋlɐd̪eʃe pɾoʲog hɔbe।
e ʃɔmɔe̯ kɐɾkʰɐnɐɾ kɔʲekɟɔn kɔɾmokɔɾt̪ɐke ɔboɾud̪d̪ʱo kɔɾɐ hɔe̯।
ʃe hɪʃebe ɪt̪ɐlɪɾ kʰot̪ɪ hoʲecʰe beʃɪ।
ɟod̪ɪ eɾ bɛt̪ɪkɾom hɔe̯; sɾomɪkɾɐ ɟod̪ɪ ɪd̪ koɾt̪e nɐ pɐɾen- t̪ɐhole gɐɾment mɐlɪkd̪eɾo ɪd̪ koɾt̪e d̪eʲɐ hɔbe nɐ।
e ɛk bɪɾɐt ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo।
kɪnt̪u ʃɐŋbɐd̪ɪk nɐcʰeɐ̯ɽbɐnd̪ɐ।
ʃɔnt̪ɐn ɟɔnmod̪ɐne bɐd̪ʱɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
t̪ɐɾɐ kʰuneɾ bɪʃɔʲtɪ ʃɪkɐɾ koɾecʰen।
t̪ɔbe t̪ɐɾɐ ɐɪ̯es ʃɔd̪oʃʃo kɪnɐ pulɪʃ t̪ɐ ullekʰ kɔɾenɪ।
ɐht̪ɔd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɟɐkɪɾ, ɾɐbeʲɐ, ɟoɾɪnɐ begom, ʃɐhed̪, ʃɪʃu t̪ohɪd̪, ɟunɐʲed̪ʃɔho ɔpɔɾd̪eɾ hɐt̪ɪʲɐ pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ɐɾ ʃɐmneɾ d̪ɪngulot̪e ɐɾɔo̯ bɛcɐbɪkɾɪɾ ʃɔpno d̪ekʰcʰen t̪ɐɾɐ।
t̪ɪnɪ upo-kʰɐd̪d̪o poɾɪd̪ɔɾʃok।
od̪ʱɪnɐʲokeɾ ɐʃɐ sɪɾɪɟ ɟɪt̪be tɐɪ̯gɐɾɾɐ।
ed̪ɪke bɔɾt̪omɐn kɔmɪtɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe d̪ɐʲʃɐɾɐbʱɐbe bɪbʱɪnno d̪olɪʲo kɔɾmoʃucɪ pɐloneɾ obʱɪɟog ɾoʲecʰe।
ɛmon ʃɐhoʃɪ o nɪbed̪ɪt̪o lokke ɐmɪ sɛlut ɟɐnɐɪ̯।
t̪ɐɾ bɐbɐɾ nɐm ʃekʰ ɐlt̪ɐpʰ hosen।
t̪ɪn nɐɾɪ poʃɐk sɾomɪkeɾ mɐt̪ʰɐ pʰete gɛcʰe।
ɐgɐmɪ dɪʃembɔɾ t̪ʰeke mɐɾco- e ʃɔmɔʲeɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ sɾɪhɔɾɪkotɐɾ ʃot̪ɪʃ d̪ʱɔbon mɔhɐkɐʃ kend̪ɾo t̪ʰeke cɐ̃d̪e pɐɽɪ d̪ebe ʃe।
t̪ɐɾ bʱɐɪ̯ mohɪu̯d̪d̪ɪn ɟɐnɐe̯, ʃɐɾmɪn nɔgoɾɪɾ kot̪oʷɐlɪ t̪ʰɐnɐd̪ʱɪn elɐkɐe̯ t̪ɐɾ bɐbɐɾ ʃɔŋge bʱɐɽɐ bɐʃɐe̯ t̪ʰɐkt̪o। 
ʃɔŋɟog nɐ pɐo̯ʷɐe̯ ɐɟmɪɾɪgɔnɟ upoɟelɐ poɾɪʃɔd̪ t̪ʰeke bʱɪdɪo̯ konpʰɐɾense ɔŋʃo nɪt̪e pɐɾennɪ।
pɔɾe t̪ɐd̪eɾke ʃɔnod̪, ʃɪkkʰɐ upokɔɾon o nɔgod̪ ɔɾt̪ʰo t̪ule d̪eʲɐ hɔbe। 
t̪ɔbe oɪ̯ ʃɔmɔe̯ ʃe ud̪d̪og beʃɪ d̪uɾ egogʱonɪ।
kɐɾon kon pokkʰo cʰɐɽ d̪ɪʲecʰe, ʃe ʃɔmpɔɾke bɪst̪ɐɾɪt̪o kɪcʰu ɟɐnɐ ɟɐccʰe nɐ। 
e ʃɔmɔe̯ bɪʃɔʲtɪ d̪ekʰt̪e peʲe hɐmɪd̪ ɐpot̪t̪ɪ ɟɐnɐn।
ɾɐt̪e lɐɪ̯tgulo nɐ ɟɔlɐe̯ eboŋ sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃon pɾot̪ɪtɪ pʰutovɐɾ bɾɪɟe gɐcʰ lɐgɐnoɾ pʰɔle ɔnd̪ʱokɐɾ poɾɪbeʃe cɔle neʃɐ gɾohon।
etɪ golɐm d̪ost̪ogɪɾ gɐɟɪɾ bɛbʃɐʲɪk kɐɾɟɐlɔe̯।
pʰɔle ʃɔlpo ʃɔmɔʲeɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ mɐnobbɔnd̪ʱon ʃeʃ hɔe̯।
t̪ɐd̪eɾ mɐmlɐ d̪ɪʲe ɾobbɐɾ koɾte pɐtʱɐno hɔbe bole t̪ɪnɪ ɟɐnɐn।
humɐʲun ɐhomed̪eɾ bɔʲoʃ ɟɔkʰon ɐt bɔcʰoɾ t̪ɔkʰon t̪ɪnɪ ektɪ cʰobɪ pɾɪnt koɾe kobɪt̪ɐ lɪkʰecʰɪlen।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle gɐɟɪpuɾ sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃon d̪uɾɟoe̯ɐ̯g bɛbost̪ʰɐponɐ kɔmɪtɪɾ pɾot̪ʰom ʃɔbʱɐe̯ eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
d̪ɪɾgʱo ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk ɟɪbone nɐnɐ t̪ɛgeɾ kɐɾoneɪ̯ ɐmɪ mononɔʲon cɐɪ̯bo।
ɐmɪ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾcʰɪ।
eske sɪnhɐ mone kɔɾen, ʃoɽɔʃ ʃɔŋʃod̪ʱonɪɾ ɾɐe̯ nɪʲe ʃɔɾkɐɾeɾ kɐcʰe bʱul bɐɾt̪ɐ gɛcʰe। 
pɐʃɐpɐʃɪ e ud̪d̪ogtɪ ɟɐt̪e gɪnes buk ɔbo oʷɐɾldo st̪ʰɐn pɐe̯, ʃe ʃɔɾt̪ogulo puɾon kɔɾɐɾ ceʃtɐ kɔɾɐ hoccʰe। 
ɐmɐɾ d̪ɾɪɽʱo bɪʃʃɐʃ ɟe, ɐmɾɐ e lokkʰo ɔɾɟon koɾt̪e pɐɾbo। 
t̪ɐɾ bɐbɐɾ nɐm ʃukkuɾ ɐlɪ।
pʰɐst beɪ̯s pɔlɪsɪ hoccʰe- ɛktɐ poɾɪbeʃ t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ।
pulɪʃ supɐɾeɾ ʃɔbʱɐkɔkkʰe puɟɐ ut̪ɟɐpon poɾɪʃd̪eɾ net̪ɐd̪eɾ ʃɐt̪ʰe boɪ̯tʰok onuʃtʰɪt̪o hoʲecʰe।
pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪ ɪmɾɐn hosenʃɔho onnoɾɐ ɟɐnɐn, oɪ̯ gɾɪhobod̪ʱu ʃɪʃutɪke nod̪ɪt̪e pʰele d̪ɪʲe bɾɪɟeɾ upoɾ d̪ɐ̃ɽɪʲe cʰɪlo। 
bɪcɐɾok mohɐmmɔd̪ mɔnɟuɾul ɪslɐm t̪ɪn d̪ɪneɾ ɾɪmɐnd mɔnɟuɾ kɔɾen।
kɔlɐpɐɽɐ upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ebɪe̯m sɐd̪ɪkuɾ ɾɔhomɐn bɔlen, ɾohɪŋgɐd̪eɾ bʱotɐɾ hoʷɐ tʰekɐt̪e ɐmɾɐ nɪɾbɐcɔn ɔpʰɪʃeɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ bolbo। 
pɾɐe̯ ʃɐt̪ d̪ɔʃok d̪ʱoɾe e t̪ɐɾkɐ bohu klɛsɪk gɐn upohɐɾ d̪ɪʲecʰen।
pɔɾe stɐndopʰeɾ pulɪʃeɾ gulɪt̪e oɪ̯ ɟubokoː mɐɾɐ ɟɐe̯।
ʃe nɪhɔt̪o ʃɪʃutɪɾ pɐʃeɾ kokkʰe st̪ɾɪ-ʃɔnt̪ɐnʃɔho bʱɐɽɐ t̪ʰeke ɔtoɾɪkʃɐ cɐlɐt̪o।
ɟod̪ɪ nɪɾbɐcɪt̪o hot̪e pɐɾɪ ɐmɪ ɾɐst̪ɐgʱɐteɾ unnɔʲone kɐɟ koɾbo।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe pʰɐɪ̯nɐl mɛc upobʱog eboŋ puɾoʃkɐɾ bɪt̪ɔɾon koɾben।
kɪnt̪u ɐpnɪ ɟe kobɪ, etɐ ɟɐnt̪ɐm nɐ। 
pɔɾe t̪ɐɾɐ ʃɐnt̪ɪpuɾnobʱɐbe mɔhɐʃɔɽok cʰeɽe d̪ɪle ɟɐn cɔlɐcɔl ʃɐbʱɐbɪk hɔe̯।
e ɐʃoŋkɐ t̪ʰeke ʃɔt̪ɔɾkot̪ɐ ɔbolɔmbon koɾcʰe ɐkʰɐuɽɐ st̪ʰɔlbond̪ɔɾeɾ ɪmɪgɾeʃoneɾ ɔst̪ʰɐʲɪ ʃɐst̪ʰo bɪbʱɐg।
d̪ɾut̪o e ɐgun pɾot̪ɪbeʃɪ ɐbd̪uɾ ɾoʃɪd̪eɾ bɐɽɪt̪e cʰoɽɪʲe pɔɽe।
ɐɪ̯nɟɪbɪ hɪʃebe ʃɐŋbɪd̪ʱɐnɪk ɐɪ̯n, d̪eo̯ʷɐnɪ o pʰou̯ɟod̪ɐɾɪ ɐɪ̯ne t̪ɐɾ d̪okkʰot̪ɐ cʰɪlo ʃɔmopoɾɪmɐn। 
t̪ɪnɪ nɪɟ ʃɔŋʃod̪ɪʲo ɐʃoneɾ pɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪ̯ bɪe̯npɪ net̪ɐ mɔo̯d̪ud̪ ɐhmod̪eɾ nɐm d̪ʱoɾe bɔlen, t̪ɐkeo̯ t̪o ɔnekd̪ɪn ɾɐɟnɪt̪ɪɾ mɐtʰe d̪ɛkʰen nɐ। 
cɔttogɾɐm ʃɐkʰɐ ʃɔbʱɐpot̪ɪ dɐ. muɟɪbul hɔk kʰɐn bɔlen, ɛk ʃɔpt̪ɐho pɔɾ pɾoʲoɟone ɐbɐɾ boʃe pɔɾoboɾt̪ɪ kɔɾonɪʲo nɪɾd̪ʱɐɾon koɾben। 
eʃɔb bʱɐŋɐɾ ʃɔmɔe̯ kono ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk bɐ pɾobʱɐbʃɐlɪ mɔholeɾ cɐpe ɔboɪ̯d̪ʱo uccʰed̪eɾ kɐɟ ɟɐt̪e t̪ʰeme nɐ ɟɐe̯ ʃed̪ɪkeo̯ kʰeʲɐl ɾɐkʰt̪e hɔbe।
ed̪ɪke bʱɐɾdɪɾ ʃɔŋge lestɐɾ sɪtɪɾ uɪ̯ŋgɐɾ ɾɪʲɐd̪ mɐhoɾeɟeɾ upoɾo d̪ɾɪʃtɪ poɽecʰe gɐnɐɾd̪eɾ।
bud̪ʱbɐɾ mɪcʰɪlotɪ kɐɟɪɾ bɐɟɐɾ mɐd̪ɾɐʃɐ t̪ʰeke ʃuɾu hoʲe nɔgoɾɪɾ guɾut̪t̪opuɾno ʃɔɽok pɾod̪okkʰɪno ʃeʃe sɪtɪ pɔʲente eʃe ʃɔmɐbeʃe mɪlɪt̪o hɔe̯।
t̪ɪnɪ bɔlen, pʰɪlɪst̪ɪnɪ empɪd̪eɾ d̪ʱoɾe nɪʲe mɐɾd̪ʱoɾ o onnɐnno nɪɾɟɐt̪oneɾ mɐd̪d̪ʱome ɐɪ̯pɪɪ̯u̯ ʃɔmmelone upost̪ʰɪt̪ hot̪e bɐd̪ʱɐgɾost̪o kɔɾɐ hoʲecʰe। 
t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃɔɾbocco ɐɪ̯nɪ ʃokt̪ɪ bɛbohɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐʃontɪt̪e ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ ʃɔkt̪o ɔbost̪ʰɐn t̪ʰɐkleo̯ gɔt̪o t̪ɪn d̪ɔpʰɐe̯ e ɐʃone empɪ nɪɾbɐcɪt̪o hɔn ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ।
ɾehenɐ pulɪʃeɾ kɐcʰe pɐɾɪbɐɾɪk kɔlhk ʃɪʃutɪke hot̪t̪ɐɾ kɔt̪ʰɐ ʃɪkɐɾ kɔɾen।
ɛmon tɾɐɟɪk poɾɪnot̪ɪɾ kɔt̪ʰɐ ɟeneo̯ pɾobɐʃe kɐɟeɾ ɟonno ɟɐo̯ʷɐɾ ɐgɾohe kono bʱɐtɐ neɪ̯।
t̪ɐɾ mɐ nuɾ begom ɟɐnɐn, ‘ɐbd̪un nuɾ ʃuɟog peleɪ̯ bɪbʱɪnno ɟɐʲgɐe̯ o bond̪ʱu-bɐnd̪ʱobd̪eɾ bɐɽɪt̪e cɔle ɟɐe̯। 
ebɐɾ bɔlɪu̯de e nɪʲe ɟoɾ ɐlocɔnɐ ʃuɾu hoʲecʰe।
ɐgɐmɪt̪e st̪ʰɐnɪʲo o ɟɐt̪ɪʲo poɾɟɐʲeɾ ʃɔb nɪɾbɐcɔn ɟɐt̪e ɔŋʃogɾohonmulok hɔe̯ nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃonke etɐo̯ nɪʃcɪt̪o koɾt̪e hɔbe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ t̪ɐke hɐɟɪɾ koɾle ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ɪn d̪ɪneɾ ɾɪmɐnd mɔnɟuɾ kɔɾen।
t̪ɔbe hoʃe moɾɪnho bɔɾkʰɐst̪o hoʷɐɾ pɔɾ kɪcʰutɐ holeo̯ gʱuɾe d̪ɐ̃ɽɪʲecʰe celsɪ।
sɪlet ʃɔd̪oɾ, kompɐnɪgɔnɟ, ɟoɪ̯nt̪ɐpuɾ, goʷɐɪ̯ngʱɐt o kɐnɐɪ̯gʱɐt upoɟelɐɾ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ o poɾɪbeʃ od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ poɾɪcɐlokke e ɐd̪eʃ bɐst̪obɐʲon koɾt̪e bɔlɐ hoʲecʰe। 
komɪ mɐd̪ɾɐʃɐɾ ʃɔnod̪eɾ ʃɪkɾɪt̪ɪ d̪eʲɐɾ pɔɾ t̪ɐɾɐo̯ ʃeɪ̯ ɟɔŋgɪbɐd̪ke ɛkʰon bʱɪnnobʱɐbe mokɐbelɐɾ kɔt̪ʰɐ bolcʰen।
ʃetɐ nɪɟeɾ ɟonno nɔe̯, d̪ɔleɾ ɟonno। 
cɐlɐno hɔbe pɔɾɟɐpt̪o pɾocɐɾonɐ।
kɪnt̪u bɔɾt̪omɐne od̪ʱɪkɐŋʃo bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ t̪ɐ onuʃɔɾɔn koɾcʰe nɐ।
nɪhɔt̪o pʰɐt̪emɐ ɐkt̪ɐɾ kumɪllɐ d̪ebɪd̪bɐɾ t̪ʰɐnɐɾ golɐp kʰɐneɾ meʲe।
pulɪʃ mɐlɐmɐl bʱɔɾt̪ɪ d̪utɪ tɾɐk ɟɔbd̪o koɾe।
et̪e net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɛn pʰoɾɐmeɾ pɛnel pɾod̪ʱɐn o hɐb mɔhɐʃocɪb ʃekʰ ɐbd̪ullɐh o hɐb ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ pʰoɾɪd̪ ɐhmmed̪ moɟumd̪ɐɾ।
pɔɾe ɛkɐdemɪɾ ɟɐt̪ɪʲo cɪt̪ɾoʃɐlɐ mɪlonɐʲot̪ɔne ɛk sɾɪt̪ɪcɐɾon pɔɾbe ɔŋʃo nen t̪ɐɾɐ।
ɾɐst̪ɐe̯ eksɪdent hoʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ humkɪ d̪ɪʲe cɔle ɟɐe̯ ɟɐmɐɪ̯ sɐlɐu̯d̪d̪ɪn।
pɔɾd̪ɪn pʰɪɾe ɟɐbe d̪eʃe।
t̪ɪnɪ bɔlen, kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɾ bokt̪obbe ɐʃɐ kɔɾɐɾ mɔt̪o kɪcʰu neɪ̯। 
t̪ɔbe etɪ hot̪t̪ɐ nɐkɪ ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ t̪ɐ boɟʱɐ ɟɐccʰe nɐ।
mobɐɪ̯l ʃɔŋgɾoho koɾe pʰon kɔɾɐ hole ɐɾɪpʰuɾ ɾɔhomɐn ɟɐnɐn, t̪ɪnɪ sɐɾkɪt hɐu̯ʃe ɐcʰen eboŋ mobɐɪ̯lgulo sɐɾkɪt hɐu̯ʃe nɪʲe ɟet̪e bɔlen। 
t̪ɔbe hot̪ɐʃɐɾ bɪʃɔe̯ holo ed̪eɾ keu̯ɪ kɾɪt̪okɐɾɟo hɔʲnɪ।
ɾɐʃɪʲɐɾ pokkʰo t̪ʰeke eɪ̯ bɪʃeʃ upohɐɾ ʃɔmpɔɾke kʰolɐʃɐ koɾe kɪcʰu nɐ ɟɐnɐno holeo̯ sɪɐ̯ɪe̯-efbɪɐɪ ʃut̪ɾe ɛmonɪ ɟɐnɐ ɟɐccʰe।
bɔɽo sɪɾɪɟ ɐcʰe bɛk tu bɛk।
ʃɔkɐle ʃɪɾɐɟeɾ put̪ɾo nɐst̪ɐ nɪʲe eʃe t̪ɐke d̪ɔɾɟɐ bʱeŋe bʱet̪oɾe pɾobeʃ koɾe pɪt̪ɐɾ lɐʃ d̪ekʰe pulɪʃke kʰɔboɾ d̪ee̯।
etɐke mɐnoʃɪk ʃɔmoʃʃɐo bɔlɐ ɟɐe̯।
ɐmɪ bolbo, ɐpnɐɾɐ nɪɟed̪eɾ ɟɔʲeɾ ɟonno gɔnot̪ɔnt̪ɾoke pɔɾɐɟɪt̪o koɾben nɐ। 
bɪe̯npɪɾ ʃolɐʲmɐn ɐlɪ pɾɐmɐnɪk, od̪d̪ʱɐpok ɐbd̪ul ɐlɪm o ʃɐbek bʱɐɾpɾɐpt̪o ceʲɐɾmɛn ɐbd̪us sɐmɐd̪ bɛpɐɾɪ। 
bɔɾke ɐɾ cʰɐɽt̪e cɐe̯ nɐ konobʱɐbeɪ̯।
ɐʃɐ koɾɪ, ɔstɾelɪɐnɾɐ nɪʃcɪt̪obʱɐbeɪ̯ sɪɾɪɟe ɪŋlɛndke gʱuɾe d̪ɐ̃ɽɐt̪e d̪ebe nɐ। 
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘bɾɪtɪʃ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk d̪ɔleɾ ɔnt̪ɔɾkond̪oleɾ hɐt̪e puɾo ɛktɐ mɔhɐd̪eʃ ɟɪmmɪ hoʲe poɽbe etɐ mene neʲɐ kʰub koʃtokɔɾ। 
kʰod̪ ʃɪkkʰɐmont̪ɾɪ eboŋ mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ e cɪtʰɪɾ ɟonno ɔpekkʰɐ koɾcʰɪlen।
onuʃtʰɐntɪ upost̪ʰɐpon koɾben pʰeɾd̪ou̯s bɐppɪ।
ʃust̪ʰo hoʲe d̪ʱɔɾʃoneɾ ʃɪkɐɾ cʰɐt̪ɾɪ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ kɔɾen।
eɾpɔɾ kɾomeɪ̯ bɐɽt̪e t̪ʰɐke pɐɾuleɾ upoɾ tɐkɐɾ cɐp।
ɾobbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪okke d̪olɪʲo pɔd̪ t̪ʰeke ɔbbɛhot̪ɪ d̪ɪʲe ɛk pɾes bɪggopt̪ɪɾ mɐd̪d̪ʱome ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ nɪʃcɪt̪o kɔɾen।
e ɾɐe̯ ʃɔɾbocco ɐd̪ɐlɔt̪ bɔhɐl ɾɐkʰen।
ɾobbɐɾ e coɾɐɪ̯ t̪el ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
ʃombɐɾ ʃɔkɐle mɐmolɐɾ bɐd̪ɪ ɟɐmɐn mollɐke ʃɐʃɾod̪ʱe o pɪtɪʲe hot̪t̪ɐɾ ceʃtɐ cɐlɐe̯।
pɔɾe t̪ɐd̪eɾ ɔbost̪ʰɐ ɐʃoŋkɐɟonok d̪ekʰe kɔɾt̪obboɾɔt̪o dɐkt̪ɐɾ dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle ɾefɐɾd kɔɾen।
bɐnd̪oɾbɐneo̯ pɐhɐɽ d̪ʱoʃe bɔɽo d̪ʱɔɾoneɾ bɪpɔɾɟoe̯ gʱott̪e pɐɾe boleo̯ poɾɪbeʃbɪd̪ɾɐ mɔt̪pɾokɐʃ koɾecʰen।
ecʰɐɽɐ t̪ɐlɪkɐbʱukt̪o pɾot̪ɪʃtʱɐngulo ʃɔɾeɟomɪn poɾɪd̪ɔɾʃoneɾ mɐd̪d̪ʱome sɾɪʃto ʃɔmoʃʃɐ ʃɔmɐd̪ʱɐneɾ ceʃtɐ koɾbe boɾd।
ɐt̪oŋke ɐmɪ nɪɾbɐconɪ pɾocɐɾ bond̪ʱo koɾe d̪ɪʲecʰɪ।
t̪ɐɾɐ ɾɐst̪ɐɾ pɐʃe bɛbʃɐ pɾot̪ɪʃtʱɐnguloɾ ʃɐmne d̪ɐ̃ɽɐno mɐt̪ɾoɪ̯ ʃũɽ bɐɽɪʲe d̪ee̯ hɐt̪ɪ।
d̪ʱum pɔɽe ɟɐe̯ ʃɐkɪb-opu ɟutɪke nɪʲe cɔloccɪt̪ɾo nɪɾmɐneɾ।
hɐmlɐɾ d̪ɪn t̪ɐɾ st̪ɾɪ ʃɐɾmɪnɐ koɾɪm, meʲe ʃefɐ koɾɪm o cʰele ɾɐe̯hɐn koɾɪm ɟɪmmɪ hɪʃebe hɐʃnɐt̪eɾ ʃɔŋge cʰɪlo। 
bɪʃeʃ koɾe ɾɔɟonɪkɐnt̪eɾ mɔt̪o kono supɐɾstɐɾeɾ kʰɔboɾ t̪ʰɐkle t̪o ʃetɐ lupʰe nɛe̯ bʱokt̪oɾɐ।
ʃeɪ̯ ʃɔŋge poɾɪbɐɾeɾ nɐɾɪ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾo ɔʃɔcet̪ɔnot̪ɐ nɪʲom mɐnɐɾ kʰet̪ɾe ɔnt̪ɔɾɐe̯ hɪʃebe kɐɟ koɾe।
t̪ɔbe etɐ bɪɾɐt kono ɔpoɾɐd̪ʱ nɔe̯।
t̪ɪnɪ upoɟelɐɾ meheɾ ut̪t̪oɾ ɪu̯nɪʲoneɾ d̪ebɪpuɾ gɾɐmeɾ kʰɔnd̪okɐɾ bɐɽɪɾ mɾɪt̪o ɐbu t̪ɐheɾeɾ cʰoto cʰele।
t̪ɔbe d̪oʃ ʃɪkɐɾ koɾe ʃɐst̪ɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐpɪl koɾle ɟoɾɪmɐnɐɾ poɾɪmɐn ɔɾd̪ʱek hɔbe boleo̯ ɟɐnɪʲecʰe sɪe̯।
bud̪ʱbɐɾ ɐkɪpʰuɟɟɐmɐnʃɔho ʃɐt̪ɟoneɾ poɾɪcɔe̯ ɟɐnt̪e pɐɾe pulɪʃ।
ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ pɐɪ̯kɐɾɪ o kʰucɾɐ bɐɟɐɾgulot̪e eʃɔb ponno nɐ peʲe ʃɐst̪ʰo ʃebɐe̯ bɛgʱɐt̪ gʱotcʰe ʃɐd̪ʱɐɾon ɾogɪd̪eɾ।
pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ d̪ɔleɾ ɔnno ʃɔd̪oʃʃoɾɐ hɔlen ʃɔŋost̪ʰɐɾ ɐbɐʃɪk pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ hɐsɐn em. moɟumd̪ɐɾ eboŋ ʃɔhoɟogɪ poɾɪcɐlok soɪ̯ʲod̪ e. ɐl-mut̪ɪ।
eɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ hoccʰe d̪uɪ̯tɪ helɪkptɐɾ kenɐɾ pɾost̪ɐbonɐ।
kon gɐne pɐɾfɔɾm koɾben t̪ɪnɪ ʃetɐ eɾɪmod̪d̪ʱe tʰɪk koɾecʰen।
et̪e obʱɪnɔe̯ pɾoʃɔŋge opɪ koɾɪm bɔlen, ‘d̪ɐɾun ektɪ gɔlpeɾ nɐtɔk etɪ। 
benɐpol : gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪ɔɾɐ ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ hɔl- putkʰɐlɪ ɪu̯nɪʲoneɾ bɐlundɐ gɾɐmeɾ bɐɾɪkeɾ cʰele ɟɐkɪɾ, moʃɪʲɐɾeɾ cʰele hɐsɐn o hɐɾuneɾ cʰele ɾɐnɐ। 
gʱɐʃ ut̪pɐd̪ok, etɐ ʃuɾɟo t̪ʰeke ʃɔɾɐʃoɾɪ ʃokt̪ɪ ʃoʃɔn koɾe। 
ɾɐʃtɾeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o nɐgoɾɪkeɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɪd̪ʱɐn kɔɾɐ।
ɾeloʷe puɾbɐncɔleɾ ɟɪe̯m ɐbd̪ul hɐɪ̯ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɪkɐle t̪ɐd̪eɾ bɔɾkʰɐst̪o kɔɾen।
ʃe pot̪nɪt̪ɔlɐ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɾoʲecʰe।
pɔɾe pɾemɪkɐke kɐbɪn mule bɪʲe koɾe ɾokkʰɐ peʲecʰe oɪ̯ pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃo।
ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nebe ɪŋlɛnd kɾɪket boɾd।
t̪ʰɐnɐ pulɪʃ ʃukɾobɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe ɟelɐ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɾeɾon koɾecʰe।
t̪ɐɾɐ ʃɔbʱɐbogɔt̪o ɔpoɾɐd̪ʱɪ nɔe̯।
bʱɪɟɪdɪ o bʱɪɟɪe̯pʰ kɐɾdeɾ bɪnɪmɔʲe tɐkɐ d̪ɪt̪e hɔe̯ ceʲɐɾmɛnke।
eɾ kɔʲekd̪ɪn ɐge pɾot̪ɪʲomɐn hoccʰe mononɔʲon pɐo̯ʷɐ keu̯ ɪʃɾɐɪ̯leɾ ɐmnt̪ɾon gɾohon koɾcʰen nɐ।
ektɪ ɔŋʃo ɛkʰono bɪe̯npɪ-ɟote ɐcʰe।
ebʱɐbe ɔʃust̪ʰo hoʲe pɔɽle ʃɔbceʲe beʃɪ kʰot̪ɪ hɔbe ɐpnɐɾ ɐponɟɔnd̪eɾ etɐ bʱule gele colbe nɐ।
peɾeɟeɾ d̪ɐbɪ, eɾ mod̪d̪ʱe ɔnno kono bɛpɐɾ neɪ̯। 
t̪ɐɾ mɔt̪e, ʃuʃɐʃoneɾ pɾot̪ɪo ɐɾɔo̯ monoɟog d̪eʲɐ pɾoʲoɟon। 
t̪ɔkʰon buɟʱt̪e pɐɾɪ ʃe mɐɾɐ gɛcʰe।
mɪcʰɪlotɪ kɔleɟ kɛmpɐs pɾod̪okkʰɪno koɾe।
ɔnekeɪ bɐɽɪt̪e ɔbost̪ʰɐn koɾt̪e pɐɾcʰen nɐ।
noɐ̯kʰɐlɪ ʃɔd̪oɾ upoɟelɐ ʃeccʰɐʃebɔk d̪ɔleɾ nɔbonɪɾbɐcɪt̪o kɔmɪtɪt̪e ʃɔbʱɐpot̪ɪ pɔd̪e moɟɪbul hɔk ɾɔnɪ, ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok pɔd̪e umoɾ pʰɐɾuk obʱɪ nɪɾbɐcɪt̪o hoʲecʰen। 
et̪e kʰɐd̪ɪɟɐ guɾut̪ɔɾo ɟɔkʰom hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ megʱnɐ bɛŋk o dʱɐkɐ oʷɐʃɐɾ uɾd̪ʱot̪on kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
ɟelɐɾ hɐo̯ɾguloɾ bɐ̃d̪ʱ nɪɾmɐn o ʃɔŋskɐɾe kombeʃɪ ɔnɪʲom-d̪uɾnɪt̪ɪɾ obʱɪɟog ʃɔbkʰɐneɪ।
pɔɾe t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe lɔndon pulɪʃ।
pulɪʃ ɟɐnɪʲecʰe, ɟelɐ pɾoʃɐʃkeɾ onumot̪ɪʃɐpekkʰe ʃɐt̪kʰɪɾɐ pou̯ɾoʃɔbʱɐ lɐʃgulo pou̯ɾo goɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon koɾbe। 
ɐɾ e ʃuɟogtɐɪ nen t̪ɐnɟɪn।
motoɾsɐɪkel cɐlɐccʰɪlen tɪtu।
ʃɔnt̪ɾɐʃɪd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɐŋlɐd̪eʃeɾ poɾɪcɐlɪt̪o bɪbʱɪnno obʱɪɟɐn ʃɐŋbɪd̪ʱɐnɪk bɐd̪ʱd̪ʱobɐd̪ʱokɔt̪ɐɾ ʃɪmɐɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ poɾɪcɐlɪt̪o hoccʰe bole d̪ɐbɪ kɔɾen t̪ɪnɪ।
kɐɾ cɪnho d̪ɪʲe ʃɔbd̪o t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾ :-ɪ, ɪ-, -oɪ̯, e ɐ-, e -। 
ɟɐt̪ɾɪ o lɐgeɟe t̪ollɐʃɪ kɔtʰoɾbʱɐbe onuʃɔɾɔn kɔɾɐ hoccʰe।
t̪ɐɾɐ pɾot̪ɐɾonɐɾ mɐd̪d̪ʱome bɪbʱɪnnɟɔnke ɔpohɔɾoneɾ pɔɾ ɐtok koɾe ɾekʰe mukt̪ɪpɔn ɐd̪ɐe̯ koɾt̪o।
t̪ɪnɪ ektɪ ʃɪʃuʃɔnt̪ɐn nɪʲe ɛkɐ bɐɽɪt̪e t̪ʰɐken।
ɟɔbd̪okɾɪt̪o ɟɐleɾ bɐɟɐɾmullo pɾɐe̯ ɛk lɐkʰ bɪʃ hɐɟɐɾ tɐkɐ bole ɟɐnɐ ɟɐe̯।
t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾe goʷend̪ɐ pulɪʃeɾ ɛkɐd̪ʱɪk tɪm obʱɪɟɐn poɾɪcɐlonɐ koɾcʰe bole ɟɐnɪʲecʰen dɪbɪɾ mɪɾpuɾ ɟonɐl tɪmeɾ ʃɔhokɐɾɪ pulɪʃ kɔmɪʃonɐɾ kut̪ubuɾ ɾɔhomɐn।
moŋgolbɐɾ tɾentɪ ɐkʰɐuɽɐ ɾeloʷe steʃone ɟɐt̪ɾɐbɪɾot̪ɪ koɾle ɐht̪o ɟɐt̪ɾɪ moʃɐɾpʰke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe pɾɐt̪ʰomɪk cɪkɪt̪ʃɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
eɟonno t̪ɪnɪ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ pɾost̪ut̪ hoʷɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɐn।
kɐl eɪ̯ pɐ̃ct̪ɐɾɐ hotele utʰecʰen delɪget t̪ʰeke ʃuɾu koɾe pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ।
kɪnt̪u ɾɔhoʃʃoɟɔnok kɐɾone ɾɐɟuk ɐmɪn mohɐmmɔd̪ gɾupeɾ oɪ̯ pɾokɔlpeɾ bɪɾud̪d̪ʱe kono mɐmlɐ kɔɾenɪ।
bɾɐɟɪl, d̪okkʰɪn ɐfɾɪkɐ eboŋ ɔstɾɪɐo bʱɐɾt̪eɾ ɔnt̪oɾbʱukt̪ɪɾ pokkʰe mɔt̪ d̪eʲnɪ। 
bɔt̪oɾmɐne guɾut̪ɔɾo ɐht̪o bɾɪd̪d̪ʱɐ pʰɪɾoɟɾɐ begom cɐ̃d̪puɾ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɾoʲecʰe।
gʱɔtonɐɾ pɾot̪ɪbɐd̪ kɔɾɐe̯ ulto pɾot̪ɪpɔkkʰoke mɪt̪t̪ʰɐ mɐmlɐe̯ ɟoɽɪʲe pɐglɐ t̪ʰɐnɐ pulɪʃke d̪ɪʲe nɐnɐ hɔʲɾɐnɪ koɾcʰe mɔhosɪn।
pɔɾe d̪uɾgʱɔtonɐ eɽɐt̪e ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ ɟɐnbɐhɔn চলাচল bond̪ʱo ɾekʰecʰe kɔɾt̪ɾɪpokkʰo।
ɛkpoɾɟɐe̯ d̪uɪ̯ pokkʰeɾ mod̪d̪ʱe ʃɔŋgʱɔɾʃo bɐd̪ʱe।
poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐnt̪e kɔʲek ɾɐu̯nd pʰɐ̃kɐ gulɪ cʰoɽe।
t̪ɔbe ɪŋlɛnd ɐʃcʰe ɔktobɔɾe bɐŋlɐd̪eʃ sɔpʰoɾe kʰɛlɐɾ bɛpɐɾe ɐʃɐbɐd̪ɪ t̪ɐɾɐ।
pulɪʃ bolcʰe, eʃɔb d̪ɪʲe ɐɾɔo̯ kɔʲekɟɔn ɟɔŋgɪke d̪ʱoɾt̪e t̪ɐɾɐ obʱɪɟɐne nemecʰe। 
bud̪ʱbɐɾ bɐd̪ ɟohoɾ moɾhumeɾ nɪɟ d̪ɔɾbɐɾe ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe mɐɟɐɾ ʃoɾɪfeɾ pɐʃe lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
pɔɾoboɾt̪ɪt̪e t̪ɐ pɾot̪t̪ɐhɐɾ kɔɾɐ hot̪e pɐɾe।
d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe, d̪upuɾeɾ pɔɾ t̪ɪnɪ boɪ̯d̪d̪ut̪ɪk pʰɛne gɐmcʰɐe̯ ɟʱule ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ kɔɾen। 
ʃud̪ʱu t̪ɐɪ̯ nɔe̯ mɐd̪ok pɐcɐɾ, cuɾɪ, ɟɐlɪʲɐt̪ɪ eboŋ ɟou̯no nɪpɪɽɔneɾ obʱɪɟoge beʃ kɔʲekɟɔn pɐkɪst̪ɐnɪke ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰe। 
nɪhɔt̪o bɾɪd̪d̪ʱɐ d̪ohɐɾ upoɟelɐɾ ʃɪɾɐɟ মোল্লার st̪ɾɪ।
ud̪bod̪ʱɔk bɪɾ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ ɪu̯nucʰo mɪʲɐ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ bɔlen, ‘bɪcɐɾpot̪ɪɾɐ ɔbɪbecɔk hot̪e pɐɾen। 
mɐnuʃtɪ ɛkbɐɾɪ moɾe,শরীরী mɾɪt̪t̪uɾ ɐge kobɪɾɐ mɔnone mɐne hɐɟɐɾ mɔɾon। 
e ʃɔmɔe̯ ʃɐhɐbud̪d̪ɪn nɐme ʃɔnd̪ehobʱɐɟon ɛkɟonke ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐpɪl bɪbʱɐgeɾ eɪ̯ ɐd̪eʃeɾ pʰɔle e mɐmlɐe̯ nut̪ɔn koɾe ʃɐkkʰɪ neʲɐɾ ɐɾ kono ʃuɟog t̪ʰɐklo nɐ।
t̪ɪnɪ bɔlen, t̪ɛgeɾ e gɔlpogulo nɪʲe ud̪d̪ɪpɔnɐmulok pɾɐmɐnnocɪt̪ɾo bɐnɐno hɔbe। 
beʃ kɔʲekɟɔn ʃɪʃuke মুমূর্ষু ɔbost̪ʰɐe̯ sɪlete pɾeɾon kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, t̪ɪn st̪ɔɾeɾ poɾɪd̪ɔɾʃoneɾ mod̪d̪ʱe ɾoʲecʰe, pɪʲɐɾ ɪnspekʃon bɐ ʃɔmoɟɐt̪ɪʲo poɾɪd̪ɔɾʃon। 
hot̪ɐʃ eɪ̯ dɪpʰendɐɾ ektu pɔɾe kʰobʱe pʰete pɔɽen penɐltɪ nɐ peʲe।
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɛkɐdemɪk bɛbost̪ʰɐo neʲɐ hɔbe bole ɟɐnɪʲecʰen bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o pɾoktɔɾ od̪d̪ʱɐpok d. em ɐmɟɐd̪ ɐlɪ।
ɐd̪ɐlɔt̪e sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ pokkʰe ʃunɐnɪ kɔɾen ɛdvoket mohɐmmɔd̪ ʃɐhɟɐhɐn।
e mɐmlɐe̯ gɾepʰt̪ɐɾ ɛk ɐʃɐmɪ bɔɾt̪omɐne cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɐcʰen।
t̪ɪnɪ bɔlen, d̪eʃeɾ ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪke ɾɐbɪʃe poɾɪnɔt̪o kɔɾɐɾ ɟonno ɔɾt̪ʰomont̪ɾɪ o bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋk gɔbʱɔɾnɔɾ d̪ɐʲɪ। 
eɾ pɐʃɐpɐʃɪ cʰɐt̪ɾolɪg ut̪ʃɔbe ɟog d̪ɪt̪e ɐʃɐ d̪ɔɾʃonɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ʃupeo pɐnɪ pɐneɾ bɛbost̪ʰɐ, ɔʃust̪ʰo hole pɾɐt̪ʰomɪk cɪkɪt̪ʃɐʃebɐ pɾod̪ɐneɾ bɛbost̪ʰɐ koɾbe। 
ʃɐhbɐg moɽeɾ pʰuleɾ d̪okɐnguloʲo cʰɪlo ɟɔnot̪ɐɾ dʱɔl।
ɐcʰe skul kɔleɟo।
t̪ɐɾɐ oɪ̯ ɛkoɪ̯ pɐ̃c bɛkt̪ɪ।
pɐɾɪbɐɾɪk kɔloheɾ kɐɾoneɪ̯ ʃe bɪʃpɐn koɾe।
pɔɾe bɐɽɪɾ mɐlɪk nuɾud̪d̪ɪnke ɾekʰe onnod̪eɾ cʰeɽe d̪eʲɐ hɔe̯।
ʃɔɾboʃeʃ ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e lɔɾɪ cɐlok bɐd̪ʃɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
pɪtɪɐɪ̯ʲeɾ bɔɾɐt̪ d̪ɪʲe e kʰɔboɾ ɟɐnɪʲecʰe d̪ɛ ɪkonmɪk tɐɪ̯mɔʃ।
mo̯͡ɐɟɟem ʃɔhoɾeɾ kɐlɪkɐpuɾ gɾɐmeɾ ɟolɪl mɔndoleɾ cʰele।
kou̯ʃolgɔt̪o kɐɾone bɪbʱɐgeɾ ɟɔŋgɪ bɐ nɪkʰeɐ̯̃ɟeɾ t̪ɐlɪkɐ bɔlɐ ɟɐbe nɐ।
pʰɐɪ̯nɐle megʱnɐ o ʃuɾmɐ pɔɾoʃpɔɾeɾ mukʰomukʰɪ hɔe̯।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, ʃɔkɐle st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔn oɪ̯ ɟubokeɾ bʱɐʃmɐn lɐʃ d̪ekʰe t̪ʰɐnɐ pulɪʃke ɔbohɪt̪o kɔɾen। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ kend̪ɾɪʲo bɛŋkeɾ pokkʰo t̪ʰeke e ʃɔŋkɾɐnt̪o ektɪ sɐɾkulɐɾ ɟɐɾɪ koɾe ʃɔb bɛŋkeɾ pɾod̪ʱɐn nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ kɐcʰe pɐtʱɐno hoʲecʰe।
ɟɪggɐʃɐbɐd̪eɾ ɟonno oɪ̯ bʱɔboneɾ sɪkɪu̯ɾɪtɪ gɐɾd ʃohɪd̪ul ɪslɐmke ɐtok koɾecʰe pulɪʃ।
ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ ɐtʰɐɾokʰɐd̪ɐ ɪu̯nɪʲoneɾ gobɪnd̪opuɾ, teŋgɐgɐlɪ o sɾɪpuɾ upoɟelɐɾ ɟɐɾɪʲɐ gɾɐmbɐʃɪ bɐ̃ʃeɾ lɐtʰɪ o bɐ̃ʃɪ nɪʲe ʃombɐɾ elɐkɐe̯ mɔhoɽɐ d̪ɪʲecʰe। 
ɛkpoɾɟɐʲe bɪʃɔʲtɪ umoɾ sɐd̪ek ɟɐnt̪e pɐɾen।
bʱɐɾt̪eɾ hɐɪ̯komɪʃonɐɾ bɐŋlɐd̪eʃ o bʱɐɾt̪eɾ pɐɾoʃpoɾɪk ʃɔhoɟogɪt̪ɐɾ upoɾ guɾut̪t̪ɐɾop koɾe bɔlen, ‘bɪd̪d̪ut̪ o ɟɐlɐnɪ kʰɐt̪e bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɔɾɟon pɾoʃoŋʃɐɾ d̪ɐbɪd̪ɐɾ। 
ʃombɐɾ d̪upuɾ poɾɟont̪o st̪ʰɐnɪʲo lɐteɾhɐt bɐɟɐɾe t̪ɐke d̪ɛkʰɐ gɛcʰe bole ɟɐnɪʲecʰen st̪ʰɐnɪʲo bɐʃɪnd̪ɐɾɐ।
bɪʃɔʲtɪ ɟelɐ o d̪ɐʲeɾɐ ɟɔɟ mɪɟɐnuɾ ɾɔhomɐn kʰɐneɾ noɟoɾe ɐʃole moŋgolbɐɾ t̪ɪnɪ ɛk ʃɔd̪oʃʃeɾ t̪ɔd̪ont̪o kɔmɪtɪ gɔtʰon kɔɾen।
ɐmɐd̪eɾ pʰɪɟɪo̯ kɪcʰu pɔɾɐmɔɾʃo d̪ɪʲecʰen।
sɪlet ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɛk ɟoɾuɾɪ ʃɔbʱɐe̯ e kɔmɪtɪ gɔtʰon kɔɾɐ hɔe̯।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e ʃɐmɪke kʰɐbɐɾeɾ ʃɔŋge gʱumeɾ boɽɪ kʰɐo̯ʷɐno hɔe̯।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, ʃɔkɐle upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn ɐbd̪ul gonɪɾ ɔpʰɪʃe upoɟelɐɾ bɪbʱɪnno pɾokɔlpobɪʃɔʲok ektɪ mɪtɪŋ colcʰɪlo। 
eɾ ɐge ʃombɐɾ ʃɔkɐle dʱɐkɐ t̪ʰeke t̪ɐɾ mɔɾd̪eho ɟɔʃoɾe nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hɔe̯।
mɔnt̪ɾɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, mɐnɪ lɔndɐɾɪŋ mɐmolɐɾ ɟonno d̪ɐʲɪt̪t̪oʃɪl d̪ɔpʰt̪ɔɾ hɔl ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel ɔpʰɪʃ ɐɾ ʃɔɾɐʃtɾo mɔnt̪ɾonɐlɔe̯। 
ɟotɪlt̪ɐɾ kɐɾon d̪ekʰcʰɪ nɐ।
pulɪʃeɾ d̪ʱɐɾonɐ oɪ̯ nɐɾɪke ʃɐʃɾod̪ʱe hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ot̪ɪɾɪkt̪o ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk ʃɐɾbɪk d. cɪt̪ɾolekʰɐ nɐɟnɪneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk ʃɐhɪnɐ kʰɐt̪un।
nɐtoɾe bɛt̪ɪkɾomɪ pʰutbɔlnɐtoɾe bɪcɐɾ bɪbʱɐgɪʲo mɛɟɪstɾet o stɐpʰd̪eɾ ʃɔŋge st̪ʰɐnɪʲo bɪbʱɪnno peʃɐɟɪbɪd̪eɾ bɛt̪ɪkɾomɪ pʰutbɔl pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ onuʃtʰɪt̪o hoʲecʰe।
t̪ɐɾpɔɾo ɾɐʃtɾo t̪ɐd̪eɾ eɪ̯ d̪ɪbɔʃke gʱɪɾe ɐʲoɟon koɾcʰe nɐ kono bɪʃeʃ ɔnuʃtʰɐneɾ।
bɪd̪eʃeɾ bɪmɐnbɔnd̪oɾgulot̪eo ɛkoɪ̯ ɾɔkom sɐɾbʱɪs pɾod̪ɐn kɔɾɐɾ poɾɪkɔlponɐ nɪʲecʰe ɪu̯eʃɔ-bɐŋlɐ eʲɐɾlɐɪ̯ns।
ʃekʰɐn t̪ʰeke unnɔt̪o cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno t̪ɐke dʱɐkɐe̯ pɐtʱɐno hoʲecʰe।
pɐʲeɾ ɐŋgule ʃũɪ dʱukɪʲe d̪ɪʲe ɾɔkt̪o beɾ koɾecʰɪ, ɐmɪ t̪ɐ d̪ekʰe ɐnond̪o pɐccʰɪ। 
bɔɾd̪ʱɪt̪o kɔɾɐ hɔe̯।
ʃunɐnɪ ʃeʃe bɪcɐɾok mɐmolɐɾ ɟɐmɪneɾ ʃɔmɔe̯ bɾɪd̪d̪ʱɪ kɔɾen।
ɟɐmbuɾɪ mɐtʰe kʰelt̪e ɐʃɐ sɐkɪb o pʰɐhɪm ɟɐnɐn, ʃɔɾkɐɾɪ hoʷɐe̯ mɐtʰeɾ unnɔʲoneɾ bɛpɐɾe keu̯ kono ud̪d̪og nɪt̪e pɐɾen nɐ। 
pɐʃɐpɐʃɪ ɾul ɟɐɾɪ kɔɾen ɐd̪ɐlɔt̪।
eɾpɔɾ bʱot gɔnonɐ ʃeʃe pɾɐt̪ʰomɪk pʰɔlɐpʰɔl pɾokɐʃ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɔbe gɔt̪o ʃɔpt̪ɐheɾ t̪ulnɐe̯ d̪ɐm ektu komecʰe।
upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ mohɐmmɔd̪ mɐmun kʰɔnd̪okɐɾ bɔlen, kɐɪ̯nɟɐ ɟɔlomɔhɐleɾ t̪ɔlɐ ʃukɪʲe mɐcʰ ʃɪkɐɾ kɔɾɐɾ bɪʃɔʲtɪ ɐmɐke ɔnekeɪ ɟɐnɪʲecʰen। 
bɪggɐnɪɾɐ bolcʰen, beʃ kɔʲektɪ ɾog nɪɾnoʲe gʱɐm ektɪ guɾut̪t̪opuɾno upɐd̪ɐn। 
gʱɔtonɐ ɟɐnɐɟɐnɪ hoʷɐɾ pɔɾ t̪ʰeke ʃe pɐlɪʲe beɽɐccʰe।
ɾobbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ e nɪʲe ɟʱɔgɽɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ punnɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ud̪d̪eʃe bɔlen, ɐpnɐɾɐ ɐnond̪omukʰoɾ poɾɪbeʃe d̪ʱɔɾmɪʲo ut̪ʃɔb pɐlon koɾun। 
nɪɟeɾ kʰɛlɐɾ unnot̪ɪɾ ɟonno monoɟogtɐ d̪ʱoɾe ɾɐkʰɐ cɐɪ̯ oɾ।
eʃɔmɔe̯ ɾɐnɐ plɐɟɐɾ nɪhɔt̪o sɾomɪkd̪eɾ ʃɔɟɔn o ɐht̪o sɾomɪkɔɾɐʃɔho bɪbʱɪnno ʃɔŋgɔtʰoneɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔn t̪ɐd̪eɾ dube ɟɐo̯ʷɐ d̪ekʰt̪e peʲe ud̪d̪ʱɐɾe nɐme।
poɾɪʃd̪eɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ nɪɾbɐcɪt̪o hoʲecʰen ɐbd̪un nuɾ t̪uʃɐɾ o ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɐnɟɐm mɐʃud̪।
bɪɾɔl upoɟelɐ pɾokou̯ʃolɪ ɟɐkɪu̯ɾ ɾɔhomɐn ɟɐnɐn, ʃɔŋslɪʃto tʰɪkɐd̪ɐɾke nɪnmomɐneɾ ɪt sɐɪ̯t t̪ʰeke ʃɔɾɐnoɾ ɟonno ɛkɐd̪ʱɪkbɐɾ mou̯kʰɪkbʱɐbe t̪ɐgɐd̪ɐ d̪ɪʲecʰɪ। 
du plesɪ bɔlen, ‘ɐmɪ kʰubɪ bɪʃʃɪt̪o hoʲecʰɪ ɟe, t̪ɐd̪eɾ kɐɾo bɪɾud̪d̪ʱe kono obʱɪɟog kɔɾenɪ ɐɪ̯sɪsɪ। 
cɪn ɛkɐ nɔe̯, ʃɔɾboʃɔmmot̪ɪt̪eɪ̯ eɪ̯ nɪʲom ɾɐkʰɐ hoʲecʰɪlo। 
eɾ bʱet̪oɾeɾ kɔt̪ʰɐgulo cɔmot̪kɐɾ।
poɾɪbɐɾ poɾɪɟɔn nɪʲe onneɾ bɐɽɪt̪e d̪ɪn kɐtɐccʰɪ।
ʃe ɛkɟon neɟɐgɾost̪o ɟubok।
kɪnt̪u ɐmɪ d̪ukʰɪt̪o, ʃetɐ pɐɾɪnɪ। 
ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ t̪ɐɾ meʲeke ɟoɾpuɾbok t̪ule nɪt̪e ceʃtɐ koɾe eboŋ t̪ɐke lokkʰo koɾe kɔʲek ɾɐu̯nd gulɪ cʰoɽe।
ud̪d̪eʃʃopɾonod̪ɪt̪obʱɐbeɪ̯ e boɪ̯ʲe pɾopɐgɐndɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐmɾɐ d̪olɪʲo hɐɪ̯kmɐndke ɔbohɪt̪o koɾecʰɪ।
ud̪d̪ʱɐɾ koɾt̪e pɐɾenɪ nuɾuɾ kʰoʷɐ ɟɐo̯ʷɐ mobɐɪ̯l ʃeto।
ekʰɐnkɐɾ pɾod̪ʱɐn ʃef ʃoɟɪb mohɐmmɔd̪।
d̪utɪ ɔɾd̪ʱoʃɔt̪okeɾ ʃɔŋge collɪʃoɾd̪ʱo t̪ɪntɪ ɪnɪŋʃo kʰelen t̪ɪnɪ।
bɪʃeʃ koɾe onut̪pɐd̪onʃɪl kʰɐt̪e gɛʃeɾ bɛbohɐɾ kɔmɪʲe শিল্প-কারখানায় eɾ bɛbohɐɾ bɐɽɐno ɟoɾuɾɪ bole mone kɔɾen ɔnek bɪʃeʃɔggo।
bɪʃeʃ koɾe puɾɐn dʱɐkɐe̯ bɾɪʃtɪ mɐnuʃke bɛpok bʱugɪʲecʰe।
bɪʃʃe ʃɔɾbɐd̪ʱɪk mɾɪt̪t̪ud̪ɔnd̪o kɐɾɟokɔɾ kɔɾɐ hɔe̯ sou̯d̪ɪ ɐɾɔbe।
t̪ɐɾ nɐme e ʃet̪uɾ nɐmkɔɾon kɔɾɐɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪʲecʰe ʃɔɾkɐɾ।
ɛkpoɾɟɐʲe ʃe gɛn hɐɾɪʲe meɟʱet̪e lutɪʲe pɔɽe।
ʃɔɟɔnɾɐ t̪ɐke kʰõɟɐkʰũɟɪɾ ɛkpoɾɟɐʲe pukuɾe t̪ɐɾ bʱɐʃmɐn lɐʃ d̪ekʰt̪e pɐn।
moɾubʱumɪɾ bɐlɪʲɐɽɪɾ upoɾ d̪ɪʲe hɐ̃tcʰɪlo t̪ɐɾɐ।
keu̯ keu̯ ɔtotempo nɪʲe ʃodɐu̯n d̪ɪccʰen।
ʃɐmpɾot̪ɪk ʃɔmɔʲe cɪne ʃɪʃud̪eɾ ot̪ɪmɐt̪ɾɐe̯ gem kʰɛlɐɾ ɔbbʱɐʃ d̪ɛkʰɐ d̪eʲɐe̯ t̪ɐ cɪnt̪ɐɾ bɪʃɔe̯ hoʲe d̪ɐ̃ɽɪʲecʰe।
t̪ɐɾ d̪uɪ̯ cʰele ɛk meʲe ɾoʲecʰe।
ɔt̪ʰoco keu̯ etɐɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o nɪccʰe nɐ।
kɪnt̪u eɪ̯ ʃɪt̪e ʃɪt̪bost̪ɾo ɟogɐɽ koɾben- t̪ɛmon ʃɐmoɾt̪ʰo neɪ̯।
elɐkɐbɐʃɪɾɐ ɟoɾuɾɪbʱɪt̪t̪ɪt̪e kʰot̪ɪgɾost̪o bɐ̃d̪ʱtɪ sɪsɪ blok d̪ɪʲe pɪcɪŋ kɔɾɐɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲecʰen।
tɾɐke eʃɪdeɾ dɾɐm utʰɐnoɾ ʃɔmɔe̯ ektɪ dɾɐm pʰete eɪ̯ d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔte।
ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ cʰɔe̯ mɛce pɐ̃c gol kɔɾɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ ʃɔmɐn gol koɾɪʲecʰen।
pɾot̪ʰome t̪upʰɐn o mot̪ɪneɾ kɐcʰe cɪtʰɪ d̪ɪʲe t̪ɐd̪eɾ st̪ʰɐbɔɾ o ɔst̪ʰɐbɔɾ ʃɔmpɔd̪eɾ hɪʃɐb cɐo̯ʷɐ hɔbe।
hɪmel ɐʃɾɐpʰ nɪɾmɐn koɾben।
ɛmonkɪ dɾeɟɐɾ meʃɪn puɽɪʲeo d̪eʲɐ hɔe̯।
e mɔdel nɪʲeɪ̯ cʰɪlo t̪ɐd̪eɾ ɟɔt̪o ɐpot̪t̪ɪ।
bollen, ‘o ɛkɟon speʃɐl pleʲɐɾ ɐmɐd̪eɾ kɐcʰe। 
gʱɔɾe pʰɪɾe cuɾɪɾ gʱɔtonɐ d̪ɛkʰɐɾ pɔɾ d̪ebbɾot̪o t̪ɐlukd̪ɐɾ ɔʃust̪ʰo hoʲe pɔɽen।
ɟelɐɾ ʃɔb hɐʃpɐt̪ɐl o klɪnɪkgulot̪e cɪkɪt̪ʃɔkɾɐ ɐnt̪oɾɪkbʱɐbe cɪkɪt̪ʃɐ d̪ɪʲe ɟɐccʰen।
ele ʃɐkʰɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ ɟogʃɐɟʃe e ɟɐlɪʲɐt̪ɪɾ gʱɔtonɐ gʱɔtɐno hoʲecʰe।
pʰɐʲɐɾ sɐɾbʱɪs o st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐn, ʃekʰɐnkɐɾ gɔneʃ cɔnd̪ɾo mohont̪eɾ gʱɔɾeɾ kupɪ t̪ʰeke ognɪkɐndeɾ ʃut̪ɾopɐt̪ hole muhuɾt̪eɾ mod̪d̪ʱe ɐʃpɐʃ cʰoɽɪʲe pɔɽe। 
pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ t̪ʰeke bokt̪obbo d̪ɛn mou̯lobʱɪbɐɟɐɾ ɟelɐ ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ ɟugmo ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok muhɪbul kɐd̪ɪɾ cou̯d̪ʱuɾɪ pɪntu।
eɾ ɔnekgulɪ pɐɾʃopɾot̪ɪkɾɪʲɐ ɐcʰe।
ʃe st̪ʰɐnɪʲo cʰɐt̪ɾo ʃɪbɪɾeɾ net̪ɐ।
pɔɾe kot̪oʷɐlɪ mɔdel t̪ʰɐnɐɾ osɪ kɐmɾul ɪslɐm gʱɔtonɐst̪ʰɔl poũ̯cʰe ɔpohɔɾonkɐɾɪd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾeɾ ɐʃʃɐʃ d̪ɪle ɔboɾod̪ʱ t̪ule nɛe̯ t̪ɐɾɐ।
pɾot̪ʰom t̪ɪn mɛce ʃɐgot̪ɪk bʱɐɾt̪o, ɪŋlɛnd o oʲest ɪndɪɟeɾ mɔt̪o d̪ɔleɾ bɪpɔkkʰe loɽt̪e hɔe̯ t̪ɐd̪eɾ। 
ʃeɪ̯ mɔt̪o ɐbed̪ɔnpɔt̪ɾo ɟɔmɐ d̪ɪt̪e ɐhobɐn ɟɐnɐe̯ bɪsɪsɪɐɪ̯।
kɪnt̪u ɐgun ɟe ɛt̪o mɐɾɐt̪t̪ok cehɐɾɐ nebe, bʱɐbt̪e pɐɾennɪ d̪ɔmkɔleɾ lokɟɔno। 
bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ nɔbom o d̪ɔʃɔm শ্রেণির ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe bɐllobɪʲe ʃɔmpɔɾke সচেতনতা ku͡ɪ̯ɟ poɾɪcɐlonɐ kuɪ̯ɟ poɾɪcɐlonɐ kɔɾen ʃɪkkʰɔk
ɐmɾɐ ʃe ɾɔkom ɐʃʃɐʃ peʲecʰɪ।
bɪsɪsɪɾ ɟomɪ nɐ t̪ʰɐkleo̯ bɪbɐd̪ɪɾɐ t̪ɐɾ ɟomɪ d̪ɔkʰl koɾe hoɾɪɟɔn kɔlonɪ nɪɾmɐneɾ ceʃtɐ cɐlɐccʰen।
kend̪ɾɪʲo ʃɔɾkɐɾeɾ nɪɾd̪eʃe ɪt̪ɪmotd̪ʱe hɛkeɾ gʱɔtonɐɾ t̪ɔd̪ont̪o ʃuɾu hoʲecʰe।
pɾɐn ekspoɾteɾ ʃɔhokɐɾɪ mɔhɐbɛbost̪ʰɐpok golɐm ɾoʃul ɟɐnɐn, e bɔcʰoɾ d̪utɪ stɔle pɐ̃c ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk ponno pɾod̪ɔɾʃon koɾe pɾɐn। 
et̪e muhuɾt̪eɾ mod̪d̪ʱe ɐguneɾ lelɪhɐn ʃɪkʰɐ cɐɾd̪ɪke cʰoɽɪʲe pɔɽe।
e sɾod̪d̪ʱɐ pɾod̪ɔɾʃon kɔɾɐɾ mɐd̪d̪ʱome ɟɐt̪ɪ ɐɟ ɔnektɐɪ d̪ɐʲmukt̪o hɔl।
pɐbnɐ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐ hole kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔkɾɐ t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
t̪ɐɾ pɾɐpt̪o ʃɐst̪ɪ t̪ɐke bʱog koɾt̪eɪ̯ hɔbe।
poʃu coɾɪt̪ɾeɾ e mɐnuʃguloke ʃɐst̪ɪ d̪eʲɐ nɐ hole ʃe ʃɔmɐɟeɾ শাসক শ্রেণি o bʱɐlo mɐnuʃgulokeo̯ eɾ ɟonno ɟɔbɐbd̪ɪhɪ koɾt̪e
e ʃɔmɔe̯ bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, t̪oɾun d̪uɪ̯ ʃɐŋbɐd̪ɪkke ɟoɽɪʲe mɪt̪t̪ʰɐ o ʃɐɟɐno mɐmlɐ koɾɪʲe kɐɾɐgɐɾe pɐtʱɐno hoʲecʰe। 
ɐbɐɾ eɾɪ mod̪d̪ʱe not̪un koɾe ɐɾɔo̯ t̪ɪntɪ plɐnteɾo onumod̪on d̪eʲɐ hoʲecʰe bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
ʃɐmɪbɐg mɪt̪ɐlɪ golɪt̪e d̪uɪ̯ cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪ t̪ɐd̪eɾke ɐtok koɾe।
ʃekʰɐne pɾot̪ɪnɪʲot̪o ɐddɐ d̪ɪt̪o mɐd̪okʃebɪɾɐ।
d̪ɔndɪt̪ɔɾɐ hoccʰen- kɔmɐɾs bɛŋkeɾ ʃɐbek kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɔnɪmeʃ boɽuʲɐ o tʰɪkɐd̪ɐɾ kʰɔnd̪okɐɾ ɟohɪɾul ɪslɐm।
uɾd̪ʱot̪on mɔhole bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐno hoʲecʰe।
gɛlɐksɪpɾemɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɟɐɾɐ mɔdel ɐpdet koɾt̪e pɔcʰond̪o kɔɾen t̪ɐɾɐ bud̪ʱbɐɾ t̪ʰeke dɪbʱɐɪ̯ʃtɪ pet̪e pɾɪ-ɔɾdɐɾ koɾt̪e pɐɾben।
et̪e pɾot̪ɪd̪ɪnɪ lɐgcʰe ɟɐnɟɔt, et̪eɪ̯ bɐɽcʰe bʱogɐnt̪ɪ। 
ot̪ɪt̪ʰɪd̪eɾ poɾɪbeʃon kɔɾɐ hɔbe st̪ʰɐnɪʲo ɟɪbʱe ɟɔl ɐnɐ kʰɐbɐɾ lokɾo stu eboŋ espɐnɐd̪ɐ pɛstɪ।
ɔpɔɾ ɐʃɐmɪ t̪ɐɾ ʃɔhoɟogɪ mɐo̯lɐnɐ sɐɪ̯d̪ul ɪslɐm pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰen।
kɪnt̪u pʰɪɾe eʃe st̪ɾɪke kʰũɟe pɐɪ̯nɪ।
ɐmɾɐ ɟɐt̪ɪʲot̪ɐbɐd̪eɾ ɛktɐ mɔhɐn cet̪onɐ t̪ɐɾ kɐcʰ t̪ʰeke peʲecʰɪ।
pɾot̪ɪmont̪ɾɪ bɔlen, ‘ɐmɪ kono d̪uɾnɪt̪ɪɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o noɪ̯। 
e pɾoʃɔŋge mɐhpʰuɟ ɐhomed̪ bɔlen, ‘ɐʲeɾ upoɾ ʃɔɾkɐɾeɾ d̪ʱɐɾɟokɾɪt̪o kɔɾ nɪʲomɪt̪o poɾɪʃod̪ʱ koɾe t̪ʰɐkɪ। 
lokɟɔn ʃɔɾɐt̪e pulɪʃke hɪmʃɪm kʰet̪e hɔe̯।
dʱɐkɐ kend̪ɾɪʲo kɐɾɐgɐɾeɾ deputɪ ɟelɐɾ ʃɔɾbot̪t̪om d̪eo̯ʷɐneɾ net̪ɾɪt̪t̪e kɐɾɐɾokkʰɪd̪eɾ ektɪ d̪ɔl obʱɪɟɐn cɐlɪʲe t̪ɐke ɐtok koɾe।
ɐmɐd̪eɾ nɪɟed̪eɾ gem plɛn nɪʲe kɐɟ koɾt̪e hɔe̯।
ɐɾ ʃolok gɔhoɾ elɐkɐe̯ pɐnɪt̪e pɔɽe ɛk ʃɪʃuɾ mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe।
e bɛpɐɾe osɪ selɪm neo̯ʲɐɟ ɟɐnɐn, ɟɐhed̪ ɐlɪ pɐnɪt̪e pɔɽe mɐɾɐ gɛcʰe bole d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe। 
ed̪ɪke ʃonɐgɐɟɪt̪e poɾɪkkʰɐe̯ pʰel kɔɾɐe̯ ɟeʃɪ ɐkt̪ɐɾ nɐme ɛk ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐle nɪɟ bɐʃɐe̯ bɪʃpɐne ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾecʰe।
bokt̪obbo ɾɐkʰen bɪggɐn ɔlɪmpɪʲɐd o ɾɔʃɐʲon ɔlɪmpɪʲɐdeɾ ɐhobɐʲok o bɪggɐn onuʃɔd̪eɾ dɪn pɾopʰeʃɔɾ d. bɔlɾɐm ɾɐe̯।
ʃɔmɐbeʃ t̪ʰeke gʱɔtonɐɾ ɟonno kumɪllɐ kɛntonmentke ɟɔbɐbd̪ɪhɪ kɔɾɐɾ ɟoɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐno hɔe̯।
ʃɐst̪ʰomɔnt̪ɾɪ cɪkɪt̪ʃɔkd̪eɾ ud̪d̪eʃe bɔlen, kɐɟ d̪ɪʲeɪ̯ ɟɔnogɔneɾ mon ɟɔe̯ koɾt̪e hɔbe। 
eɾɪ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐe̯ t̪ou̯kɪɾ ɐhmod̪ ʃɔmpɾot̪ɪ t̪ɐɾ nɪɾmɪt̪obbo cɔloccɪt̪ɾeɾ ʃɔŋge ʃɔŋslɪʃtod̪eɾ nɪʲe hɐld̪ɐ nod̪ɪt̪e pɾɐt̪ʰomɪkbʱɐbe ʃutɪŋ ʃuɾu kɔɾen।
gɐneɾ kɔt̪ʰɐe̯ o ʃuɾeɾ lɔhoɾɪt̪e mugd̪ʱo kɔɾen sɾot̪ɐd̪eɾ।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɔnek ɐge t̪ʰekeɪ̯ e ɾute bɐs cɔlɐcɔleɾ ɟonno ɟelɐ pɾoʃɐʃkeɾ kɐcʰe cɪtʰɪo d̪eʲɐ hoʲecʰe। 
ecʰɐɽɐ teknɐpʰeɾ st̪ʰɐnɪʲo bɐʃɪnd̪ɐd̪eɾo pɔcʰond̪eɾ bʱɾomoneɾ st̪ʰɐn e ʃoɪ̯kɔt̪।
etɐ lɐbʱɟɔnok bɛbʃɐ hoʷɐe̯ kɔboɾ t̪ʰeke golɪt̪o lɐʃ ʃɔŋgɾoheɾ ɟonno t̪ɐɾɐ oɪ̯ elɐkɐe̯ kɪcʰu kɔɾmɪo̯ nɪʲog d̪ɪʲecʰɪlo।
pɔɾe pulɪʃ gʱɔtonɐ st̪ʰɔle upost̪ʰɪt̪ hoʲe ʃɐnt̪o-pɾɐnt̪o gɾupeɾ sɐɪ̯fuɾ ɾɔhomɐn sɐɪd̪ nɐme ɛkɟonke ɾɐmd̪ɐʃɔho ɐtok koɾe।
ɾɔt̪ɔn ɛkoɪ̯ gɾɐmeɾ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ ɐbul kɐʃemeɾ cʰele।
ɛkbɐɾ ɟɔle utʰleɪ̯ ʃɪɾopɐɾ bɔɽo d̪ɐbɪd̪ɐɾ hoʲe utʰbo ɐmɾɐ।
ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen stɐmpʰoɾd ɪu̯nɪbʱɐɾsɪtɪ bɐŋlɐd̪eʃeɾ pɾot̪ɪʃtʱɐt̪ɐ o pɾesɪdent pɾopʰeʃɔɾ d. em e hɐnnɐn pʰɪɾoɟ।
ɛkʰon keu̯ ɟod̪ɪ bɔlen, t̪ɐke kɛno bɪe̯npɪɾ ɛt̪o bɔɽo pɔd̪ d̪eʲɐ hɔl, ʃetɐ ɟukt̪ɪt̪e tɪkbe nɐ। 
pɾot̪ɪnɪʲot̪o d̪eʃe mɐnuʃeɾ ʃɔŋkʰɐ bɾɪd̪d̪ʱɪ pɐccʰe, t̪ulnɐmulok kɾɪʃɪ ɟomɪ komcʰe। 
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, pɔt̪ɾɪkɐe̯ cʰobɪʃɔho kʰɔboɾ pɾokɐʃe moŋgolbɐɾɪ meʲoɾ ɐbul kɐlɐm ɐɟɐd̪eɾ lɐɪ̯sens kɔɾɐ pɪst̪ɔltɪ ɟɔmɐ neʲɐ hoʲecʰe। 
bud̪ʱbɐɾ gɔbʱɔɾnɪŋ bɔdɪɾ ɟoɾuɾɪ bɪʃeʃ ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
e kɐɾone t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe kono obʱɪɟog nɐ ɐnɐɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɛe̯ ʃɔŋost̪ʰɐtɪ।
gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe ʃukɾobɐɾ bʱoɾɾɐt̪e upoɟelɐɾ hɐt̪ɪʲɐ ɪu̯nɪʲoneɾ hɐt̪ɪʲɐ ɪslɐmɪʲɐ d̪ɐkʰɪl mɐd̪ɾɐʃɐe̯।
pɐu̯lɪnho cɪneɾ klɐb guʷɐŋɟu ebʱɐɾgɾɐndet̪e kʰelcʰɪlen।
ed̪ɪke ɔstɾelɪɐmukʰɪ d̪ɔle nɐ t̪ʰɐkɐ eɪ̯copɪ kɾɪketɐɾɾɐ dʱɐkɐe̯ ɾɪpoɾt koɾben moŋgolbɐɾ।
lɐl pɔt̪ɐkɐ nomɪt̪o hɔʲnɪ।
pɐglɐ t̪ʰɐnɐɾ osɪ cɐ̃n mɪʲɐ ɟɐnɐn, obʱɪɟog peʲecʰɪ। 
pɐʃɐpɐʃɪ colcʰe kutnoɪ̯t̪ɪk pɾoceʃtɐ।
t̪ɔbe t̪ɐɾ d̪ɐbɪ, ɾɪʃɐke pɾɐne mɐɾt̪e cɐe̯nɪ। 
ʃɐkʰɐ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɪlɪʲɐs hosen ʃobuɟ bɔlen, ‘o͡ɪ̯ ʃɪkkʰɔk ʃok d̪ɪbɔʃe klɐs nɪʲe ʃok d̪ɪbɔʃke ɔʃʃɪkɐɾ koɾecʰen। 
pɔɾoboɾt̪ɪ ʃɔmɔʲe d̪ut̪ɐbɐʃ kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ ʃɔŋge d̪ɛkʰɐ koɾe t̪ɐd̪eɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ cɐo̯ʷɐ hole t̪ɐɾɐ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾt̪e ʃɔmmɔt̪o hɔe̯।
t̪ɐɾ ʃupɐɾɪʃkɾome moŋgolbɐɾ dʱɐkɐ ɟelɐ ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɛdvoket sɐlmɐ ɪslɐm empɪ e kɔmɪtɪɾ cuɽɐnt̪o onumod̪on d̪ɛn।
bɐʲɐɾneɾ hoʲe pʰɾɐŋk ɾɪbeɾɪ ʃeʃd̪ɪke ɟoɽɐ gol koɾe mɛctɪ tɐɪ̯bɾekɐɾe nɪʲe ɟɐn।
ɔpɔɾd̪ɪke ɾɐʃtɾopɔkkʰe cʰɪlen ʃɔhokɐɾɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel ɐmɪnuɾ ɾɔhomɐn cou̯d̪ʱuɾɪ tɪku।
ɾɪɟoʷɐnɐ hɐsɐn bɔlen, hɐɟɐɾɪbɐgeɾ mɔt̪o d̪uʃɔn ɟeno ʃɐbʱɐɾeɾ tɛnɐɾɪ pollɪt̪e nɐ hɔe̯, ʃeɟonnoɪ bɐɾbɐɾ ɐd̪ɐlɔt̪e ɐʃɐ। 
ɟɐmɐnot̪kɐɾɪ hɪʃebe bɛŋkgulo ʃɔɾkɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ ʃɐkkʰoɾ cɐn।
ɛkoɪ̯ ʃuɾe kɔt̪ʰɐ bɔlen, ɟoʃɪm ud̪d̪ɪneɾ pɐʃe t̪ʰɐkɐ ɐɾek ʃobɟɪ bɪkɾet̪ɐ ɟulekʰɐ begom। 
ɟɔʲocondɪ ɪu̯nɪʲoneɾ ɾɔŋgɪɾkul gɾɐmeɾ ɐmɪɾ ɐlɪɾ goʷɐlgʱɔɾ gɐcʰ pɔɽe bɪd̪d̪ʱɔst̪o hɔe̯।
d̪uɪ̯ puɾono ʃot̪ɪɾt̪ʰo mɪcel ɟɔnʃɔn eboŋ ɟɐstɪn lɛŋgɐɾkeoː deke ɐnɐ hɔe̯।
kɐɾon eʃɔb d̪ʱɐt̪u ʃoɾɪɾeɾ bɪbʱɪnno ɔɾgɐne ɟɔmɐ hot̪e t̪ʰɐke।
t̪ɪnɪ lɪkʰecʰen, ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ bʱɐggo kɔkʰono ɛkɟon mɐnuʃeɾ hɐt̪e nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ hɔʲnɪ। 
e bɪʃɔʲe ɐmɪ pʰesbukeo̯ stɐtɐʃ d̪ɪʲecʰɪ।
onnɐnneɾ mod̪d̪ʱe ɐɾɔo̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen bɪʃɪʃto ʃɪʃuʃɐhɪt̪t̪ɪk pʰɐɾuk hosen o bɪɾ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ sɪɾu bɐŋɐlɪ।
ɟɐɾmɐnɪɾ mɪu̯nɪkʰ ʃɔhoɾe onuʃtʰeʲo sɪkɪu̯ɾɪtɪ konpʰɐɾense ɔŋʃo nɪt̪e ɟɐccʰen pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐ।
not̪un e pɔd̪okkʰepeɾ ɐo̯t̪ɐe̯ ɪntel pɾosesɔɾeɾ gɾɐfɪks cɪp hɪʃebe ee̯mdɪ bʱegɐ ɟɪpɪu̯ bɛbohɐɾ kɔɾɐ hɔbe।
ɔpɔɾ ektɪ gʱɔɾeɾ upoɾ gɐcʰ bʱeŋe pɔɽle bɐɾɐnd̪ɐʃɔho gʱɔɾeɾ ɐŋʃɪk kʰot̪ɪ hɔe̯।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle kɐlɪkɐpuɾ ɪu̯pɪ ʃɐst̪ʰo kend̪ɾe nɔɾmɐl delɪbʱɐɾɪɾ mɐd̪d̪ʱome oɪ̯ mɐ t̪ɐd̪eɾ ɟɔmmo d̪ɛn।
bɔɾt̪omɐne hɐɟɪgɔnɟ bɐɟɐɾeɾ ʃɔb mɐɾketgulo puɾo d̪ɔme ɟɔme utʰecʰe।
nɪɾd̪ɪʃto sɾomgʱɔntɐɾ ʃɔŋge pɔɾe bet̪on boɪ̯ʃɔmmo d̪uɾ kɔɾɐ, nunot̪ɔmo moɟuɾɪ, nɪʲogpɔt̪ɾo pɾod̪ɐneɾ mɔt̪o bɪʃɔe̯o sɾomɪkd̪eɾ ɟoɾɐlo d̪ɐbɪt̪e poɾɪnɔt̪o hɔe̯। 
bɪbɐhɪt̪-ɔbɪbɐhɪt̪o, bɪbʱɪnno ʃɪkkʰɐ pɾot̪ɪʃtʱɐnbʱɪt̪t̪ɪk bɐ ɔncolbʱɪt̪t̪ɪk nɐnɐ d̪ɔl-upod̪ɔle bɪbʱɔkt̪o hoʲe kʰelt̪o kɐbɐdɪ kʰɛlɐ। 
mɐʃum ʃɐhɾɪʲɐɾeɾ ɾɔconɐe̯ nɐtɔktɪ poɾɪcɐlonɐ koɾecʰen cɔe̯ʲonɪkɐ cou̯d̪ʱuɾɪ।
ɛkpoɾɟɐʲe sɪd̪d̪ɪk meʲe o st̪ɾɪke ɾekʰe lokkʰɪpuɾe cɔle ɐʃen।
pɔɾe dʱɐmek kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɐlomogɪɾeɾ ʃɔɟɔnd̪eɾ kɐcʰe lɐʃ buɟʱɪʲe d̪ee̯।
pɾot̪ɪtɪ pɾoʃneɾ bɔɾɐd̪d̪okɾɪt̪o mɐn ʃɔmɐn।
ɟod̪ɪ bɐ̃d̪ʱ ɾokkʰɐ kɔɾɐ ɟɐe̯ t̪ɔbe ɔnek mɐnuʃkeɪ̯ ɛkʰono bonnɐ t̪ʰeke ɾokkʰɐ kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb।
ʃe kʰet̪ɾe bʱɐʃɐ ɐmɐɾ kɐcʰe bɪcɐɾɟo nɔe̯।
eɟonno st̪ʰɐnɪʲo ɐɪ̯es ɟɪhɐd̪ɪd̪eɾ ɛkʰon t̪ɐɾ bɪʲe kɔɾɐ ucɪt̪।
moŋgolbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ upoɟelɐɾ pɔd̪d̪ɐɾ cɔɾeɾ d̪ɐd̪puɾ gɾɐmeɾ t̪ɪntɪ bɐɽɪ o pɐkuɽɪʲɐ ʃɐhpɐɽɐe̯ d̪utɪ bɐɽɪt̪e eɪ̯ ognɪkɐndeɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
oɪ̯ mɔt̪ɐmɔt̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e lokkʰo nɪɾd̪ʱɐɾon kɔɾɐ hɔe̯।
etɐ eɪ̯ peʃɐɾ ɔnnot̪ɔmo ektɪ ɐkoɾʃɔn।
eʃɔb st̪ʰɐne kʰɐbɐɾ bɪt̪ɔɾɔneɾ pɐʃɐpɐʃɪ bost̪ɾo bɪt̪ɔɾon kɔɾen kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ।
ʃopot̪ʰe t̪ɪnɪ d̪eʃeɾ ʃɔŋbɪd̪ʱɐnke ʃɔmunnɔt̪o ɾɐkʰɐɾ oŋgɪkɐɾ kɔɾen।
ɐmɪ t̪ɐd̪eɾ ɟɐmɪneɾ ɟonno ɐd̪ɐlɔt̪e boʃe ɐcʰɪ bɪkɐl t̪ʰeke।
pɔɾe et̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, keu̯ ɛkɟon bɛkkʰɐ koɾcʰen ɟe ʃɔnd̪ehobʱɐɟonɾɐ ɐt̪t̪oʃɔmɔɾpon koɾt̪e cɐo̯ʷɐɾ pɔɾeo pulɪʃ t̪ɐd̪eɾ gulɪ koɾcʰe। 
ʃe d̪eʃguloɾ ʃɔŋge bɐŋlɐd̪eʃe bɐnɪɟɟo pɔzɪtɪbʱ।
ɾobbɐɾ hɐo̯ɾe bʱɐʃmɐn ɔbost̪ʰɐe̯ t̪ɐd̪eɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
e bɔcʰoɾ kɾɐu̯n pɾɪns hoʲe ɪɾɐnke kontʰɐʃɐ koɾt̪e ɛkeɾ pɔɾ ɛk pɔd̪okkʰep nɪccʰen।
eʃɔb oʃud̪ʱ kono upokɐɾe t̪o ɐʃeɪ̯ nɐ, bɔɾoŋ ʃoɾɪɾeɾ ɟonno nɐnɐɾokom kʰot̪ɪkɔɾ। 
elɐkɐbɐʃɪ ɟɐnɐn, bɐɽɪɾ pɐʃe bɾɪɟe kʰelt̪e gɪʲe ɛk bʱɐɪ̯ dobɐe̯ pɔɽe gele ɐɾek bʱɐɪ̯ ud̪d̪ʱɐɾ koɾt̪e ɟɐe̯। 
kʰɔboɾ peʲe bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ bʱɪʃɪ gʱɔtonɐst̪ʰɔle upost̪ʰɪt̪ hoʲe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ʃɐnt̪o kɔɾɐɾ ceʃtɐ kɔɾen।
pɔɾe hɐnɪpʰ poɾɪbɔhonɾe ektɪ bɐʃe ʃuɟɔn t̪ɐke benɐpole nɪʲe ɟɐe̯।
d̪ɔleɾ e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪oke pɾɐe̯ ʃɔb net̪ɐkoɾmɪɪ ʃɐgɔt̪o ɟɐnɐn।
nɪkʰõɟeɾ ɐge ɛk ɟubok sɐɪ̯d̪uɾke mobɐɪ̯le pʰon koɾe bɐɽɪ t̪ʰeke deke nɪʲe ɟɐe̯।
dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐɾ pɔɾ mɐɾɐ ɟɐe̯ ʃe।
ɐɾɔo̯ ʃukʰɔboɾ holo, ɐgɐmɪ dɪʃembɔɾe pɔd̪d̪ɐɾ ʃet̪uɾ pɪlɐɾeɾ upoɾ d̪utɪ spɔɛn bɔʃɐno hɔbe। 
ʃombɐɾ bɪcɐɾpot̪ɪ nɐɪ̯mɐ hɐʲd̪ɐɾ o bɪcɐɾpot̪ɪ ɐbu t̪ɐheɾ mohɐmmɔd̪ sɐɪ̯fuɾ ɾɔhomɐneɾ ʃɔmonnɔʲe gotʰɪt̪o hɐɪ̯koɾt dɪbʱɪʃon benc e ɐd̪eʃ d̪ɛn।
mɐd̪okɔd̪ɾobbo nɪʲont̪ɾon ɐɪ̯ne t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɔɾɐ ektɪ mɐmlɐe̯ bɪmɐnbɔnd̪ɔɾ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ ʃɐt̪ d̪ɪneɾ ɾɪmɐnd ceʲe ɐd̪ɐlɔt̪e pɐtʱɐe̯।
t̪ɔkʰon t̪ɪnɪ bolecʰɪlen, mɐɾt̪ʰɐ stɪo̯ʷɐɾtke bɪcɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe t̪ɪnɪ ke ʃe bɪbeconɐe̯ nɔe̯, t̪ɪnɪ ɟɐ koɾecʰen t̪ɐɾ upoɾ bʱɪt̪t̪ɪ koɾe। 
t̪ɔbe pɾɐe̯ ʃɔb lupʰɐɾ ʃu-ɪ kɐlɐɾpʰul।
bolt̪e gele, nɪɟeɾ kʰeloʷɐɽɪ ɟɪbɔneɾ puɾotɐɪ̯ kɐtɪʲe d̪ɪʲecʰen blɔ–ɟd̪eɾ ʃɔŋge। 
bɪʃɔʲtɪ upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn o upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐke ɔbogɔt̪o koɾecʰɪ।
bost̪ut̪ mɐnuʃ cokʰeɾ ɟeʃɔb ɾoge ɐkɾɐnt̪o hoccʰe, beʃɪɾbʱɐgɪ cʰɐnɪpɔɽɐ ʃɔŋkɾɐnt̪o। 
ɾobbɐɾ d̪upuɾe nɔgoɾɪɾ ɐgɾɐbɐd̪ elɐkɐe̯ pɾot̪ɪʃtʱɐntɪɾ kɐɾɟɐlɔʲe ɐʲoɟɪt̪o ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐn mɛlɐ ɐʲoɟɔk kɔmɪtɪɾ ɐhobɐʲok ɐmɪnuɟɟɐmɐn bʱũɪʲɐ।
e ʃɔmɔe̯ ɐʃɐmɪ mɐhpʰuɟ d̪oʃ ʃɪkɐɾ koɾe nɐɾɐʲongɔnɟ sɪnɪʲoɾ ɟudɪʃɪʲɐl mɛɟɪstɾet sɐɪ̯d̪uɟɟɐmɐn ʃoɾɪfeɾ ɐd̪ɐlɔt̪e ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ d̪ee̯।
mesɪɾ pɔɾe ɟɐɾɐ ɐcʰe, t̪ɐd̪eɾ d̪uɾbʱɐggo ɟe, t̪ɐɾɐ ɛkoɪ̯ ʃɔmɔʲe kʰelcʰe। 
d̪uʲe mɪle ɟɐt̪ɾɪ o ɟɐnbɐhɔn cɔlɐcɔle cɔɾom d̪uɾbʱeɐ̯g pohɐt̪e hoccʰe pɾot̪ɪnɪʲot̪o।
nɪhɔt̪o ɐnoʷɐɾ bɔnd̪oɾ cʰɐu̯t̪ɔlɐ elɐkɐɾ mɾɪt̪o ɐ. mɐnnɐn mɪʲɐɾ cʰele।
ɾelpɔt̪ʰe goɟɪʲe otʰɐ bɪbʱɪnno ɐgɐcʰɐ poɾɪʃkɐɾ kɔɾɐ eboŋ ɾellɐɪ̯ne pɐt̪ʰoɾ d̪eʲɐ t̪ɐd̪eɾ pɾot̪ɪd̪ɪneɾ kɐɟ।
t̪ɪnɪ upoɟelɐɾ ɾɔncondɪ ɪu̯nɪʲoneɾ d̪okkʰɪnpɐɽɐ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o soɪ̯ʲod̪ ɐlɪɾ cʰele।
bʱɪdɪo̯ɾ poɾɪkɔlponɐ koɾcʰɪ।
bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ mukt̪omɔnce bɔŋgobond̪ʱuɾ ɟɔnmoɟɔʲont̪ɪ o ɟɐt̪ɪʲo ʃɪʃu d̪ɪbɔʃeɾ ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐ o puɾoʃkɐɾ bɪt̪ɔɾonɪ ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen t̪ɪnɪ।
ɐt̪t̪ɪk upolobd̪ʱɪ o pɾemɐnubʱut̪ɪ pɾokɐʃeɾo upolɔkkʰo।
not̪un mud̪ɾɐnɪt̪ɪt̪e beʃɔɾkɐɾɪ kʰɐt̪ke guɾut̪t̪o d̪eʲɐ holeo̯ e mud̪ɾɐnɪt̪ɪ kɔt̪otɐ bɪnɪʲogbɐnd̪ʱob t̪ɐ nɪʲe pɾoʃno utʰecʰe।
e ʃɔmɔe̯ bɐɽɪɾ lokɟɔn gʱum t̪ʰeke utʰe cɪt̪kɐɾ koɾle pɾot̪ɪbeʃɪɾɐ egɪʲe eʃen।
pɔɾe kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ hɐmlɐkɐɾɪd̪eɾ d̪ʱɐo̯ʷɐ koɾle poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐʃe।
onnod̪ɪke mɐhpʰuɟ pulɪʃɪ ɟɪggɐʃɐbɐd̪e gɐɽɪɾ mɐlɪkɐnɐ ɔʃʃɪkɐɾ koɾcʰen।
ɐmɾɐ pɾoʃɐʃoneɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐe̯ nɪkʰõɟ ɟeled̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾeɾ ceʃtɐ cɐlɪʲe ɟɐccʰɪ।
onnod̪ɪke ɾɐʃtɾopɔkkʰe ʃunɐnɪ kɔɾen oɪ̯ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ epɪpɪ ɐbd̪uɾ ɾɔhomɐn kʰɐn kɐɟol।
ɟubʱentɐseɾ ɟɔʲeɾ nɐʲok gɔnɟɐlo hɪguʲɐɪ̯n।
ebɐɾ t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge ɟog d̪ɪlen ɔpuɾbo।
ʃɐst̪ʰo kʰɐt̪e ɐmɐd̪eɾ ɔɾɟon ɐɟ bɪʃʃobɛpɪ d̪ɾɪʃtɐnt̪o hɪʃebe d̪ɛkʰɐno hoccʰe।
ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ obʱɪbʱɐbokd̪eɾ gɐɽɪ ɾɐkʰɐɾ ɟonno skuleɾ nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ kono ɟɐʲgɐ nɐ t̪ʰɐkɐe̯ skuleɾ ʃɐmneɾ ʃɔɽokeɪ̯ ɔboɪ̯d̪ʱobʱɐbe gɐɽɪ pɐɾkɪŋ kɔɾɐ hɔe̯।
e gʱɔtonɐe̯ ɐht̪o hoʲecʰen most̪ofɐ ɐhomed̪ʃɔho t̪ɐɾ ɐɾɔo̯ d̪uɪ̯ cʰele।
mukt̪ɪɟud̪d̪ʱeɾ cet̪nɐd̪d̪ɪpt̪o gɐn cʰɐɽɐo̯ ʃɔmokɐlɪn bʱɐbnɐ nɪʲe gɐn poɾɪbeʃon koɾe kɾɐnt̪ɪ ʃɪlpɪ goʃtʰɪ o ɟɔʃoɾeɾ punoʃco ʃɐŋskɾɪt̪ɪk d̪ɔl।
ɔktobɔɾe t̪ɐɾ sɔpʰoɾ hot̪e pɐɾe।
cʰobɪɾ kɛpʃone mɛɾɐdonɐ lekʰen, ‘ke beʃɪ ɟɪt̪ecʰe? ɐʃun ɐmɐd̪eɾ upoʃɔŋhɐɾ tɐnɐ ɟɐk। 
ʃɐɟɟɐd̪, nuɾ hosen, sɐnoʷɐɾɐ ɐkt̪ɐɾ bulbulɪ, ɟɐnnɐt̪un nuɾ ɟɪt̪u, kɐɾɪmɐ kʰɐt̪un d̪utɪ koɾe ʃonɐ ɟet̪en। 
eɪ̯ pʰɾɐncɐɪ̯ɟɪɾ ʃɔb poɾɪkɔlponɐɪ bʱɐlo legecʰe bɐŋlɐd̪eʃ ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔleɾ oʷɐnde od̪ʱɪnɐʲokeɾ।
eɪ̯ pɾoʃneɾ ɟɔbɐbe d̪ʱɾubo guho bɔlen, ‘gɐn ɟod̪ɪ gɐneɾ mɔt̪o hɔe̯, t̪ɐhole ɔboʃʃoɪ sɾot̪ɐɾɐ d̪ʱɐɾon koɾben। 
pɾɐɾt̪ʰɪke kɔmpɪu̯tɐɾ cɐlonɐe̯ d̪okkʰot̪ɐ t̪ʰɐkt̪e hɔbe।
sɐɪ̯bɐɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ nɪʃcɪt̪kɔɾon o ɔpoɾɐd̪ʱmulok kɔɾmokɐndo ɾod̪ʱe ʃɔɾkɐɾ t̪ot̪t̪opɾoɟukt̪ɪɾ bɛbohɐɾ ʃuɾu koɾecʰe।
ɐgɐmɪ bud̪ʱbɐɾ ɛk ɔnuʃtʰɐneɾ mɐd̪d̪ʱome t̪ɐd̪eɾ hɐt̪e tɛkʃo kɐɾd t̪ule d̪eʲɐ hɔbe।
kɪnt̪u ɐguʷeɾoɾ lokkʰobʱɾoʃto ʃɔt cɔle ɟɐe̯ gɛlɐɾɪt̪e! d̪ɪt̪ɪʲɐɾd̪ʱe pɪesɟɪɾ ɐkɾomoneɾ d̪ʱɐɾ ɐɾɔo̯ beɽe ɟɐe̯।
uponnɐʃeɾ coɾɪt̪ɾe t̪omɐɾ nɐm tʰɪk koɾt̪e hɔbe।
ɾoɟɐ kɪ? ʃoɾɪoː d̪ɾɪʃtɪt̪e subehsɐd̪ek t̪ʰeke ʃond̪ʱɐ poɾɟont̪o ɟɐbot̪ɪʲo pɐnɐhɐɾ ɟoɪ̯bɪk kɐmonɐ-bɐʃonɐ bond̪ʱo ɾɐkʰɐɾ nɐmɪ ɾoɟɐ।
ɟɐɾ pɾobʱɐb pɔɽe ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔle।
tɐnɐ t̪ɪnbɐɾ cɛmpɪʲonʃo lɪgeɾ ʃemɪpʰɐɪ̯nɐl t̪ʰeke bɪd̪ɐe̯ nɪt̪e hɔl guʷɐɾdɪo̯lɐɾ bɐʲɐɾnoke।
cʰoto ɟomunɐ nod̪ɪɾ t̪ɪɾoboɾt̪ɪ monoɾɔm poɾɪbeʃeɾ bʱɔbɐnɪpuɾ ɟomɪd̪ɐɾ bɐɽɪtɪ elɐkɐbɐʃɪɾ kɐcʰe bʱɔbɐnɪpuɾ ɾɐɟbɐɽɪ nɐme poɾɪcɪt̪o।
bud̪ʱbɐɾ bɪkɐle bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪e e d̪ɔnd̪o pɾod̪ɐn kɔɾen nɪɾbɐhɪ mɛɟɪstɾet ɪu̯eno ɐfɪʲɐ ɐkʰt̪ɐɾ।
et̪e ʃɪkkʰɔkɾɐ kʰuʃɪ; kɪnt̪u onnɐnno bʱɐt̪ɐ ɟɔt̪ʃɐmɐnno।
pɔɾe pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe bʱɐʃmɐn oɪ̯ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
tɾɐmp o mɛlɐnɪʲɐɾ ʃɔŋge t̪olɐ ʃelpʰɪ post koɾt̪e t̪ʰɐken।
ʃencuɾɪ koɾecʰen d̪utɪ।
gɾepʰt̪ɐɾ nuɾul ɐmɪn ʃɪt̪ɐkundo upoɟelɐɾ bʱɐtɪʲɐɾɪ hɐʃnɐbɐd̪ elɐkɐɾ pʰɔɟol ɐhomed̪eɾ cʰele।
ɔpɔɾ d̪utɪ kokkʰe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ kʰub koʃto koɾe klɐs koɾe।
pɔɾe pulɪʃ eʃe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐne।
ɾobbɐɾ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ mɔnɟuɾɪ kɔmɪʃon t̪ʰeke nobɪpɾobɪ ɾeɟɪstɾɐɾeɾ kɐcʰe ɪ-meɪ̯le e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hoʲecʰe।
t̪ɐcʰɐɽɐ ɐmɐɾ kɐcʰe ʃɐŋbɐd̪ɪkeɾ ɔnek pɾoʃno।
pʰɔle bɛpɐɾtɪ hoʲe d̪ɐ̃ɽɪʲecʰe, ɟe ɟekʰɐne pɐɾcʰe ʃe ʃekʰɐn t̪ʰekeɪ̯ pʰɐʲd̪ɐ lutcʰe bɐ pʰɐʲd̪ɐ lutɐɾ ceʃtɐ koɾcʰe। 
nɐɟɪɾpuɾ : pɪɾoɟpuɾeɾ nɐɟɪɾpuɾeɾ ʃɪɾʃo ʃɔnt̪ɾɐʃɪ nɔɟoɾul ɪslɐm ʃɔɾd̪ɐɾke ɾobbɐɾ d̪upuɾe pulɪʃ ɐtok koɾecʰe।
ʃuɟog peʲecʰen hɐsɐnuɟɟɐmɐn o kevɔn kupɐɾ।
bet̪on kɐtʰɐmo ʃɔɾbonɪnmo skele t̪ʰɐkɐe̯ ʃɐbʱɐbɪk ɟɪbɔnɟɐpon koɾt̪e bɛɾt̪ʰo hoccʰe t̪ɐɾɐ।
elɐkɐbɐʃɪ bʱɪkkʰuk bɪɟɔe̯ d̪ɐʃeɾ bɔʃot̪bɐɽɪ bʱumɪd̪osʃuɾɐ bʱeŋe d̪eʲɐe̯ t̪ɐɾ punoɾbɐʃoneɾ ɟonno upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ mɐd̪d̪ʱome pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ d̪ɾɪʃtɪ ɐkoɾʃɔn koɾecʰen।
ɾobbɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪e upoɟelɐɾ ɾupoʃɪpɐɽɐ ɪu̯nɪʲoneɾ cɪŋkumɟʱɪɾɪ elɐkɐe̯ e gʱɔtonɐ gʱɔte।
pɾot̪t̪okkʰod̪d̪ʱod̪ɔɾʃɪ mud̪ɪ bɛbʃɐʲɪ lut̪pʰuɾ ɾɔhomɐn bɔlen, ʃɔkɐle ɐmɐɾ mud̪ɪ d̪okɐneɾ pɐʃe ʃɔpon o ɾɐsel mɐcʰ d̪ʱɔɾɐ nɪʲe t̪ɔɾkobɪɾt̪ok hɔe̯। 
d̪ɪɾgʱo ʃɔmɔe̯ pɐnɐhɐɾ t̪ʰeke bɪɾɔt̪o t̪ʰɐkɐɾ ɟonno ɐmɐd̪eɾ mukʰe d̪uɾgɔnd̪ʱeɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
d̪olɪl ʃɔmpɐd̪on kɔɾɐɾ ʃɔmɔe̯ ʃɔnɐkt̪okɐɾɪ cʰɪlen, ɟomɪɾ d̪ɐt̪ɐɾ bʱotɐɾ ɐɪ̯dɪ kɐɾdeɾ cʰobɪ mɪlɪʲe d̪ɛkʰɐ hoʲecʰe। 
ʃɐŋbɐd̪ɪk ɐlpʰonʃo uʃɪʲɐ bɐɾselonɐ pʰɔɾoʷɐɾdeɾ ʃud̪ʱu ʃɔmɐlocnɐɪ kɔɾennɪ, mesɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe pɐɾfɔɾmɛnsbɔɾd̪ʱok dɾɐg nɛndɾolen neʲɐɾ obʱɪɟog t̪ulecʰɪlen। 
eɾ ɐge t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ ɟɪdɪ kɔɾɐ hoʲecʰɪlo।
t̪ɪnɪ ɾɐt̪eɾ ʃɪpʰteɾ dɪu̯tɪ kɔɾen।
kɪnt̪u nusɾɐt̪ pʰɐɾɪʲɐɾ kʰolɐmɛlɐ upost̪ʰɪt̪ɪ kɔt̪otɐ pɾɐʃoŋgɪk ɐɾ kɔt̪otɐ ud̪d̪eʃʃomulok- ʃetɪ nɪʲeo̯ pɾoʃno t̪ulecʰen bɐŋlɐd̪eʃeɾ bʱokt̪o-sɾot̪ɐɾɐ।
mɐɾkɪn pɾesɪdent nɪɾbɐcɔne ɾɪpɐblɪkɐnd̪eɾ hoʲe pɾɐɾt̪ʰɪt̪ɐ pɾot̪t̪ɐʃɪ donɐld tɾɐmpeɾ nɪɾbɐconɪ ʃɔmɐbeʃgulo ʃɐmpɾot̪ɪk ʃɔmɔʲe bɛpok bɪkkʰobʱeɾ mukʰe poɽcʰe।
t̪ɐɾpɔɾ pʰɐʲɐɾ sɐɾvɪseɾ tɪm eʃe ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾe।
e ʃɔmɔe̯ oɪ̯ ɟubolɪg net̪ɐke pʰul d̪ɪʲe bɔɾon koɾe ʃubʱeccʰɐe̯ ʃɪkt̪o kɔɾɐ hɔe̯।
bɪʃʃokɐp pʰutbɔle t̪ɪnɪ ɐɾɟentɪnɐ, kɾɪkete bɐŋlɐd̪eʃ, ɪŋlɪʃ pɾɪmɪʲɐɾ lɪge mɛncestɐɾ ɪu̯nɐɪ̯ted, uʲepʰɐ cɛmpɪʲonʃo lɪge bɐɾselonɐɾ ʃɔmɔɾt̪ʰok cʰɪlen t̪ɪnɪ। 
ʃekʰɐne t̪ɪnɪ cɪkɪt̪ʃɐ nɪʲecʰen।
e ʃɔmɔe̯ pulɪʃ mɐmuneɾ gʱɔɾ t̪ʰeke d̪utɪ d̪eʃɪʲo ɔst̪ɾo ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐle bɔguɽɐ ɾode empɪɾ nɪɟ bɐʃbʱɔbɔn ʃɔŋlɔgno elɐkɐe̯ ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe boɾɪʃɐl muslɪm kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
ɔnek bɔcʰoɾ pɔɾ pɾɐkt̪on ʃɔhopɐtʰɪd̪eɾ peʲe t̪ɐɾɐ ɐnond̪o ullɐse kolɐkulɪ o kuʃol bɪnɪmɔe̯ koɾe।
cʰɐt̪ɾɪke golbunɪʲɐ gɾɐmeɾ ɾɔnɪ mɔllɪk pɾemeɾ pɾost̪ɐbʃɔho ut̪t̪ɔkt̪o koɾe ɐʃcʰɪlo।
et̪e gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ ɟɐt̪ɾɪ ɟohɪɾul ɪslɐm o cɐlok nɪhɔt̪o hɔn।
et̪e ɐmɐke ɟebʱɐbe upost̪ʰɐpon kɔɾɐ hoʲecʰe ebʱɐbe d̪ɔɾʃokɔɾɐ kɔkʰono ɐge d̪ɛkʰennɪ।
ɟɐt̪ɾɪɾɐ mobɐɪ̯le e pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪke gʱɔtonɐtɪ ɟɐnɐn।
e ʃɔmɔe̯ ɪu̯eno ɔnno kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ nɪʲe d̪ɐpʰt̪ɔɾɪk kɐɟ koɾcʰɪlen।
t̪ɔbe ʃɐmɪ-st̪ɾɪ pɾɪt̪ʰɔkbʱɐbe ɐbed̪ɔn koɾt̪e pɐɾben।
ebɐɾ bɐnd̪ʱobɪɾ ʃɔŋge bɐɟe ɐcoɾɔneɾ obʱɪɟoge spɔɛnɪʃ pulɪʃeɾ kɐcʰe ɟɪggɐʃɐbɐd̪eɾ ɟonno ɟet̪e hɔl t̪ɐke।
ɐgoɪ̯loɟʱɐɽɐ : gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪ɔɾɐ hɔl- bɐkɐl gɾɐmeɾ hɐlɪm ʃɔɾd̪ɐɾ, nɔgoɾɔbɐɽɪ gɾɐmeɾ ɐbd̪ul ɐl monɪɾ o ʃɐntu ʃonnɐmɔt̪। 
ɐɾ ɛkoɪ̯ ʃɔmɔʲe dʱɐkɐ t̪ʰeke ɐɾɔo̯ d̪u'ɟɔnke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ed̪eɾ net̪ɾɪt̪t̪eɪ̯ st̪ʰɐnɪʲo ʃɪkkʰɐ pɾoʃɐʃɔne colcʰe nɪʲog, bod̪lɪ, bʱɔɾt̪ɪ eboŋ ʃɪkkʰɐ pɾot̪ɪʃtʱɐn empɪo̯ bɐnɪɟɟo। 
pekuʷɐ t̪ʰɐnɐɾ osɪ most̪ɐfɪz bʱuɪ̯ʲɐ ɟɐnɐn, t̪ɪn d̪ɪn ɐge cɔttogɾɐm ʃɔhoɾe ɟɐo̯ʷɐɾ kɔt̪ʰɐ bole ʃɐkɪlɐ bɐɽɪ t̪ʰeke beɾ hɔn। 
t̪ɔbe mɐɾkɪn kɪcʰu kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɟɐnɪʲecʰen, tɾɐmp pɾoʃɐʃon cɐccʰe ʃɪmɪt̪o poɾɪʃɔɾe nɪʃed̪ʱɐggɐ ɐɾop koɾt̪e। 
t̪ɐɾɪ pɾomɐn ɐɾɔo̯ ɛkbɐɾ d̪ekʰl bɪ-tɐu̯n।
uccʰed̪ koɾt̪e gele kɐɾɐ bɐd̪ʱɐ d̪ɛn, t̪ɐd̪eɾɪ ɐge cɪnhɪt̪o koɾt̪e hɔbe। 
ullekkʰo, ohɪd̪unnesɐ kɐʃɪmpuɾ kɐɾɐgɐɾe bond̪ɪ। 
t̪ɐɾɐ bɪbʱɪnno ʃɔmɔe̯ ɐmɐd̪eɾ meɾe pʰelɐɾ humkɪ d̪ɪt̪o।
pʰɔle ɾuteɾ nou̯ ɟɐt̪ɾɪɾɐ poɽecʰen cɔɾom bɪpɐke।
ɔpɔɾ kʰɛlɐe̯ oʷɐɾɪ klɐb ɛkoɪ̯ bɛbod̪ʱɐne dʱɐkɐ ʃobuɟke hɐɾɪʲecʰe।
ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok o kɐʃɪmul ulum mɐd̪ɾɐʃɐɾ nɐʲebe muht̪ɐmɪm mɐo̯lɐnɐ ɐɟɪɟuɾ ɾɔhomɐn mɐnɪk- ʃɔbʱɐ poɾɪcɐlonɐ kɔɾen।
ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ upod̪eʃtɐ eɪ̯ctɪ ɪmɐm।
ɐtok eʃɔb goɾu mɔŋlɐ kɐstɔms hɐu̯ʃe hɔst̪ɐnt̪ɔɾ kɔɾɐ hɔbe bole ɟɐnɪʲecʰe kost gɐɾd।
ɛmonkɪ pɐɾseleɾ gɐʲe lekʰɐ pɾeɾkeɾ mobɐɪ̯l nɔmbɔɾtɪ bʱuʲɐ kɪnɐ t̪ɐo̯ poɾɪkkʰɐ koɾe d̪ɛkʰɐ hɔe̯ nɐ।
pulɪʃ pɾot̪ʰome e gʱɔtonɐe̯ epʰɐɪ̯ɐ̯ɾ poɾɟont̪o nɪt̪e cɐe̯nɪ।
ʃɔɾbocco ɐd̪ɐlɔt̪eɾ d̪eʲɐ pʰɐ̃sɪɾ ɐd̪eʃ punobɪbeconɐɾ ɐbed̪ɔno kʰɐɾɪɟ hoʷɐe̯ ʃohɪd̪ke ɛkʰon pʰɐ̃ʃɪkɐʃtʰeɪ̯ ɟʱult̪e hɔbe।
pɾɐt̪ʰomɪkbʱɐbe cɐlokeɾ bepɔɾoʷɐ cɐlɐnoke d̪uɾgʱɔtonɐɾ kɐɾon hɪʃebe ullekʰ kɔɾen ɐhmd̪ɪ।
gɔnoʃɔŋɟogkɐle t̪ɪnɪ ʃɔɾkɐɾeɾ pɾot̪ɪ ʃuʃtʰu o nɪɾopekkʰo nɪɾbɐkoneɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐn।
e cʰɐɽɐ st̪ʰɐnɪʲo ʃɔɾkɐɾ, pollɪ unnɔʲon o ʃɔmobɐe̯mont̪ɾɪ kʰɔnd̪okɐɾ moʃɐɾɾof hosen ʃubʱeccʰɐ bokt̪obbo ɾɐkʰen। 
cɐleɾ bɐɟɐɾe cɔlomɐn ɔst̪ʰɪɾot̪ɐ d̪uɾ koɾt̪e pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ nɪɾd̪eʃe gɔt̪o ʃɔpt̪ɐhe ɔnɪɾd̪ʱɐɾɪt̪o sɔpʰoɾe bʱɪʲet̪nɐm ɟɐn kʰɐd̪d̪omɔnt̪ɾɪ kɐmɾul ɪslɐm।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ upo-pɾes ʃocɪb ɐʃɾɐpʰul ɐlom kʰokon ɟɐnɐn, ‘pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ oʷɐʃɪŋton t̪ʰeke beʃ kɪcʰu ɟoɾuɾɪ guɾut̪t̪opuɾno ɪ-pʰɐɪ̯l dɪɟɪtɐlɪ nɪʃpot̪t̪ɪ koɾecʰen। 
kɪnt̪u t̪umɪ ɐmɐke ɔnno pɔt̪ʰe ɟet̪e bɐd̪d̪ʱo koɾcʰo।
eɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe bɪcɐɾ bɪbʱɐgeɾ ɟetuku ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ cʰɪlo, ʃetɐo eɪ̯ ʃɔɾkɐɾ noʃʃɐt̪ koɾe d̪ɪl। 
ɔt̪ʰoco e pɾokɔlpo elɐkɐe̯ neɪ̯ kono ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔe̯ ɛmonkɪ kono ʃɔɾkɐɾɪ kɔboɾost̪ʰɐn।
e ʃɔmɔe̯ upost̪ʰɪt̪ lokɟɔn ʃud̪ɔkʰoɾd̪eɾ nɪɾɟɐt̪oneɾ d̪ɾɪʃʃo ɔpɔlok d̪ɾɪʃtɪt̪e d̪ekʰcʰɪlen।
nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ ʃɔmɔe̯ʃɪmɐ ɪt̪ɪmotd̪ʱe ʃeʃ hoʲecʰe।
gɔle শ্রীলঙ্কার bɪpɔkkʰe bɪpɔkkʰe pɾot̪ʰom teste t̪ɐɪ̯ kʰɛlɐ hoccʰe nɐ
oɪ̯ mɛce cʰɔʲtɪ ɾɪbʱɪu̯ nɪʲe ɾɐnɐɾsɐp ɪɾɐn ʃɐpʰollo peleo̯ bɐ̃ʃɪ bɐɟɪʲe bɪʃʃokɐpeɾ ʃeɾɐ ɾefɐɾɪɾ puɾoʃkɐɾ peʲecʰen mɐnnɐn।
bʱɔʲoŋkoɾ oɪ̯ obʱɪggot̪ɐɾ pɔɾ kono kɪcʰukeɪ̯ ɐɾ bʱɔe̯ koɾɪ nɐ ɐmɾɐ।
sɪɾod̪d̪ɐɾɐ bɐ meɾud̪ɔnde ɐgʱɐt̪eo̯ ʃɔmoʃʃɐ hot̪e pɐɾe।
pɾot̪ʰomɐɾd̪ʱeɪ̯ ʃeʃ hoʲe gecʰɪ ɐmɾɐ।
st̪ʰɐnɪʲo bɾɐnd bomhɪʲɐŋgɪ o unhɐʃu bʱokt̪ɐd̪eɾ kɐcʰe beʃ ɟɔnopɾɪʲo।
eɟonnoɪ̯ oɪ̯ elɐkɐɾ ɟɔlɐbɔd̪d̪ʱot̪ɐ mɐɾɐt̪t̪ok ɐkɐɾ d̪ʱɐɾon koɾecʰe।
ʃonɪbɐɾ mod̪d̪ʱoɾɐt̪e ʃonɐgɐɟɪ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ obʱɪɟogtɪke mɐmlɐ hɪʃebe ɐmole nɛe̯।
t̪ɔbeɪ̯ goɽe utʰbe ʃonɐɾ bɐŋlɐ।
kɪnt̪u goʷɐɾt̪umɪ koɾe bɐppɪ ʃɐhɐ poɾɪcɐlok o pɾoɟoɟokeɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ tʰuke d̪ɛn।
pɾokɐʃʃe t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe keu̯ mukʰ kʰult̪e ʃɐhoʃ pɐe̯ nɐ।
onnod̪ɪke bʱɪdɪo̯ onlɪ mode bɛbohɐɾkɐɾɪ d̪ɔɾʃokd̪eɾ kɔment lɐɪ̯kgulo suɪ̯p koɾt̪e pɐɾbe।
ʃekʰɐne kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
lɐlbɐg ʃɐhɪ mɔnoɟɪd̪e ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe ɐɟɪmpuɾ kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
et̪e bɔlɐ hoʲecʰe, bɐŋlɐd̪eʃe pulɪʃke 'bɪɾod̪ʱɪ mɔt̪ d̪ɔmone'ɾ hɐt̪ɪʲɐɾ hɪʃebe bɛbohɐɾ kɔɾɐ hoccʰe, net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ kɔɾɐ hoccʰe bɪcɐɾeɾ mukʰomukʰɪ। 
ut̪t̪eɟɪt̪o ɟɔnot̪ɐ t̪ɐo̯hɪd̪ke mɐɾd̪ʱoɾ d̪ɪʲe pulɪʃe sopɔɾd̪o koɾe।
puɾɐt̪ɔn bɔcʰoɾke bɪd̪ɐe̯ eboŋ not̪un bɔcʰoɾke bɔɾoneɾ ɟonno mulɔt̪o e ut̪ʃɔb onuʃtʰɪt̪o hoʲe t̪ʰɐke।
et̪e pɐʲeɾ mɔɾɐkoʃ kʰub d̪ɾut̪o cɔle ɟɐbe।
ʃut̪ɔɾɐŋ ʃud̪ʱu ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk ʃɐmmoɪ̯ ɟɔt̪ʰeʃto nɔe̯।
kɪnt̪u ʃubɪd̪ʱɐ bʱogɪ lut̪pʰɔɾ membɐɾ kɐɾd nɐ koɾe d̪ɪʲe d̪ɪɾgʱod̪ɪn ɟohuɾɐ begomke gʱuɾɐt̪e t̪ʰɐke।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e ʃɐbʱɐɾ lɪɟend kɔleɟ bʱɔbone d̪uɪ̯ t̪oɾunɪ d̪ʱɔɾʃoneɾ gʱɔtonɐɾ pɔɾ ʃe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
ɟɔkʰon ɟɐ cɐɪ̯ t̪ɐ pɐɪ̯।
eɾpɔɾ ɐd̪ɐlɔt̪ mɐmlɐtɪɾ obʱɪɟog gɔtʰoneɾ ɟonno ɐɾektɪ d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo koɾben।
t̪ɐt̪eo̯ kɐɟ hɔʲnɪ।
pʰɔle ʃɔkkʰomot̪ɐ bɾɪd̪d̪ʱɪ pɐbe।
epɪ bolcʰe, hɐmɐʃ t̪ɐd̪eɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɐhɪnɪɾ nɪʲont̪ɾon pɾesɪdent mɐhmud̪ ɐbbɐseɾ hɐt̪e cʰeɽe d̪ɪt̪e ɾɐɟɪ kɪnɐ t̪ɐ ɛkʰono spɔʃto nɔe̯। 
kon pɾokɾɪʲɐe̯ ɾɔd̪bɔd̪ol hɔl t̪ɐ ɟɐnt̪e cɪtʰɪ d̪ɪʲecʰɪ।
ɟe bɐɽɪtɪt̪e ɟɔŋgɪd̪eɾ ɐst̪ɐnɐ ɾoʲecʰe ʃekʰɐne ɔnek bɐʃɪnd̪ɐ cʰɪlen।
pɾot̪ɪbɐd̪e st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ʃɔɽoke gɐcʰ pʰele d̪uɪ̯ gʱɔntɐ অবরোধ koɾe ɾɐkʰe eboŋ kɔʲektɪ gɐɽɪ bʱɐŋcuɾ koɾe।
e bɪʃɔʲe t̪ɔd̪ont̪oʃɐpekkʰe bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔbe bole bɪmɐneɾ bɛbost̪ʰɐponɐ poɾɪcɐlok mosɐd̪d̪ɪk ɐhomed̪ ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn।
kʰɛlɐ ʃeʃe bɪɟoɪd̪eɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn ɾɐʃtɾɪʲo kɾɪɽɐ puɾoʃkɐɾ pɐo̯ʷɐɾ ɛt̪ʰlet ʃɐh ɐlom।
t̪ɐd̪eɾ pɾot̪ɪbed̪ɔneɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔbe।
ɐbul pʰɔɟol bɐɪ̯ɾe nɐ ɐʃt̪e cɐɪ̯le dɪbɪ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ t̪ɐke ʃɐɾteɾ kɔlɐɾ d̪ʱoɾe kɪl gʱuʃɪʃɔho bed̪ʱɔɽok mɐɾd̪ʱoɾ koɾt̪e t̪ʰɐken।
kʰɐt̪ɐmod̪ʱupuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɔlpo mulleɾ cɐl bɪkɾɪɾ dɪlɐɾ hɐʃɪnɐ begom o kɐʃɪɾɐm belpukuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ ʃou̯ɾɔbʱ hosen hɔt̪od̪oɾɪd̪ɾod̪eɾ oɟone kɔm d̪ɛn।
e ʃɔmɔe̯ ʃumoneɾ nɪɟ bɔʃot̪bɐɽɪ t̪ʰeke d̪uɪ̯ ɾɐu̯nd t̪ɐɟɐ gulɪ o ektɪ d̪eʃɪʲo elɟɪ mɔdeleɾ ɔst̪ɾo ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
nɪhot̪eɾ poɾɪbɐɾ ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe bɪd̪d̪ɐlɔe̯ cʰutɪɾ pɔɾ bɐɽɪɾ pɐʃe gɐcʰeɾ ʃɔŋge oɽnɐ d̪ɪʲe d̪olɔnɐ kʰelt̪e ɟɐe̯। 
dʱɐkɐɾ bɐɪ̯ɾe kono sɾom ɐpɪl tɾɐɪ̯bunɐl nɐ t̪ʰɐkɐe̯ sɾomɪkd̪eɾ ɟogɐɟog bɔɟɐe̯ ɾɐkʰt̪e ʃɔmoʃʃɐ hɔe̯।
ʃɐɾʃɐ upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɐbd̪us sɐlɐm e ʃɔmɔe̯ ɐkoʃʃɪk obʱɪɟɐn cɐlɐn kɔleɟe।
pɐʃɐpɐʃɪ ʃɔɾkɐɾeɾ upoɾ cɐp bɐɽbe।
ʃɔmpɾot̪ɪ upoɟelɐ poɾɪʃd̪eɾ ʃɐbek bʱɐɪ̯ʃ ceʲɐɾmɛn upoɟelɐ ɟɐpɐɾ ʃɐbek ʃɔbʱɐpot̪ɪ hɐbɪbɐ begom ɟukt̪oɾɐʃtɾo t̪ʰeke d̪eʃe ɐʃen।
t̪ɔbe kɐɾɐ kɛno eʃɔb bomɐ dɾeneɾ bʱet̪oɾ lukɪʲe ɾekʰecʰɪlo t̪ɐ keu̯ɪ bolt̪e pɐɾcʰe nɐ।
bɪe̯sef ɟɔo̯ʷɐnd̪eɾ nɪnmomɐneɾ kʰɐbɐɾ ʃɔɾbɔɾɐho o d̪oɪ̯nond̪ɪn d̪uɾd̪oʃɐɾ bʱɪdɪo̯cɪt̪ɾo d̪ekʰe bɪʃɔʲtɪ t̪ɔd̪ont̪eɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɪʲecʰen ʃɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ ɾɐɟnɐt̪ʰ ʃɪŋ।
pɔɾe bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪eɾ d̪ɔndeɾ ʃɔŋbɐd̪ ʃɐmɐɟɪk ɟogɐɟog mɐd̪d̪ʱome pɾokɐʃ kɔɾen t̪ɪnɪ।
kɔɾmoʃucɪt̪e ʃɔmmɪlɪt̪o ʃɐŋskɾɪt̪ɪk ɟotʃɔho bɪbʱɪnno ʃɐŋskɾɪt̪ɪk ʃɔŋgɔtʰoneɾ kɔɾmɪɾɐ et̪e ɔŋʃogɾohon kɔɾen।
kɛnonɐ ɾɔmoɟɐnnɪɾbʱɔɾ ponnoguloɾ d̪ɐm ɪt̪ɪmotd̪ʱe bɐɽt̪e ʃuɾu koɾecʰe।
ɔboʃʃo pɐlonɪʲo kɐɟgulo ɟɪnɪ ɟot̪ʰɐɟot̪ʰo monoɟogɪ hoʲe kɔɾen, t̪ɪnɪɪ̯ hoccʰen pɔhelɐ nɔmbɔɾ nɐmɐɟɪ। 
ɟɐnɟɔt ʃud̪ʱu ɾɐst̪ɐɾ ʃɔmoʃʃɐ nɔe̯, etɐ ɛk hɪʃebe ɐmɐd̪eɾ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk ɔd̪uɾod̪oɾʃɪt̪ɐ, pɾoʃɐʃonɪk ɔd̪ɔkkʰot̪ɐɾ pʰɔʃol। 
stɐpʰ ɾɪpoɾtɐɾ o pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eɾ pɐtʱɐno kʰɔboɾ-ʃɐbʱɐɾ : ʃɪʃutɪ t̪ɐɾ bɐbɐ-mɐʲeɾ ʃɔŋge gendɐe̯ bɛbʃɐʲɪ mɐmunuɾ ɾoʃɪd̪eɾ bʱɐɽɐ bɐɽɪt̪e t̪ʰɐke।
gʱɔtonɐst̪ʰɔleɾ sɪsɪtɪvɪ pʰuteɟ d̪ekʰe t̪ɪn ɟubokke ɟɪggɐʃɐbɐd̪ koɾecʰɪ।
t̪ɐɾ d̪ɪt̪ɪʲo uponnɐʃ, oʷɐndɐɾ bɔʲeɟ nɪʲe ektɪ cɔloccɪt̪ɾo hɔe̯ ɟekʰɐne mɐɪ̯kel dɔglɐʃ obʱɪnɔe̯ kɔɾen। 
kɔɾmoʃucɪɾ ud̪bod̪ʱon koɾben dʱɐkɐ bɪbʱɐgɪʲo kɔmɪʃonɐɾ helɐlud̪d̪ɪn ɐhmod̪।
ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐle bɐbudɐŋgɪ elɐkɐɾ ektɪ bɐ̃ʃɟʱɐɽ t̪ʰeke mɪntuɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen gɪʲɐs ud̪d̪ɪn mɪʲɐ, mohɐmmɔd̪ ɐʃɐd̪uɟɟɐmɐn ɾɪpon, monɪʃ cɔnd̪ɾo bɪʃʃɐʃ pɾomukʰo। 
d̪uɾbɾɪt̪t̪oɾɐ t̪ɐke gulɪ koɾe pʰele ɾekʰe ɟɐe̯।
pʰɔl, pʰul, nɔɾom kɐndoo̯ kʰeʲe t̪ʰɐke। 
ʃukɾobɐɾ telɪɟogɐɟog nɪʲont̪ɾok ʃɔŋost̪ʰɐ bɪtɪɐɾsɪ o bɛŋktɪɾ mod̪d̪ʱe e cukt̪ɪ ʃɐkkʰoɾɪt̪o hɔe̯।
d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe cul pɔɽɐɾ kɐɾone ɐmɐɾ mɐt̪ʰɐɾ ʃɐmneɾ d̪ɪktɐ ɛkʰon beʃ pʰɐ̃kɐ hoʲe gɛcʰe।
eʃɔmɔe̯ ɾɛb o bɐɟɐɾ monɪtɾɪŋ kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
e cʰɐɽɐ ɪsmɐɪ̯l o t̪ɐɾ bʱɐɪ̯d̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐnobo pɐcɐɾʃɔho coɾɐcɐlɐneɾ ɛkɐd̪ʱɪk mɐmlɐ ɾoʲecʰe।
t̪ɔbe kostgɐɾd ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, ɟɔbd̪okɾɪt̪o ʃɔb kɐɾentɟɐl puɽɪʲe pʰelɐ hoʲecʰe। 
kɪnt̪u ebɐɾ tɪlɐ, cʰɔɾɐɾ pɐnɪ ɟomɪt̪e utʰe bɔɾoɟeɾ pɐn nɔʃto hoʲe gɛcʰe। 
t̪ɪnɪ bʱult̪ɐ puɾɐn bɐɟɐɾ elɐkɐɾ d̪eloʷɐɾ hoseneɾ bɐɽɪt̪e bɔʃobɐʃ koɾe emobɾɔʲdɐɾɪ sɾomɪk hɪʃebe kɐɟ koɾe ɐʃcʰɪlen।
sɾɪʃtɪkɔɾt̪ɐ kʰɐlo, nod̪ɪ, ɾɔd̪, bɪl, bɾɪkkʰoɾɐɟɪ, bɔnɐncɔl d̪ɪʲecʰen ɐbohɐo̯ʷɐ, ɟɔlbɐʲu o bʱupɾokɾɪt̪ɪɾ st̪ʰɪt̪ɪʃɪlot̪ɐɾ ɟonno। 
ɟoteɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok nɐɟmul hɐsɐn bɔlen, ɟɐkʃu kɐɾɟokɔɾ nɐ t̪ʰɐkɐe̯ not̪un net̪ɾɪt̪t̪o t̪oɪ̯ɾɪ hoccʰe nɐ। 
eɾpɔɾ pɔɾ t̪ʰeke d̪ɪɾgʱo e ʃɔɽokɔtɪɾ t̪ɛmon ʃɔŋskɐɾ kɔɾɐ hɔʲnɪ।
eɾpɔɾ nɐʃɪɾongɔɾeɾ gou̯ɾomond̪ɪɾ bʱɐŋcuɾ mɐmlɐe̯ t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ d̪ɛkʰɐno hɔe̯।
t̪ɐ ɟot̪ʰɐɟot̪obʱɐbe bɐst̪obɐʲone ɔstɾelɪɐɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ pɾoʲoɟon।
bɪbʱɪnno upoɟɐt̪ɪʲo ʃɔmpɾod̪ɐʲeɾ lokɟɔn mɔɾge ɟɐn।
ɐʃɐ koɾcʰɪ, ɐmɐɾ ɐgeɾ nɐtɔkguloɾ mot̪oɪ̯ e nɐtɔktɪo̯ d̪ɔɾʃok pɔcʰond̪o koɾben eboŋ ɟɔnopɾɪʲot̪ɐ pɐbe bole ɐmɐɾ bɪʃʃɐʃ। 
kɪnt̪u d̪ɐbɪkɾɪt̪o ɟou̯t̪uk d̪ɪt̪e nɐ pɐɾɐe̯ ɐfɟɐl hoseneɾ poɾɪbɐɾeɾ lokɟɔn t̪ɐɾ upoɾ nɪɾɟɐt̪on ʃuɾu koɾe।
e bɛpɐɾe sɐlɐmɔt̪ ulɛɾ cʰele ɐɟɪɟ ullɐho ɾɪʲɐd̪ cɐtkʰɪl t̪ʰɐnɐe̯ ɟɪdɪ kɔɾen।
pɔd̪d̪ɐɾ nod̪ɪɾ mɐɟʱɐmɐɟʱɪ poũ̯cʰole bʱɐɾ ʃɐmlɐt̪e nɐ peɾe nou̯kɐtɪ dube ɟɐe̯।
ɐmɐɾ bɪʃʃɐʃ kɔɾ kɔmɪʃonɐɾ kɔt̪ʰɐ ɾɐkʰben।
bʱɐɾt̪eɾ pokkʰe e boɪ̯tʰɔke pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪt̪t̪o kɔɾen pɔɾɔɾɐʃtɾo pɾot̪ɪmont̪ɾɪ em ɟe ɐkbɔɾ।
telɪbʱɪʃoneɾ mɔt̪o ʃɔb cʰobɪ t̪oɪ̯ɾɪ koɾe d̪ee̯ nɐ, ʃɔb kɔt̪ʰɐ hɔʲt̪o boleo̯ d̪ee̯ nɐ। 
nɪʲom onuɟɐʲɪ ɟɐɾɐ mɛlae̯ ɟɐbe t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱo t̪ʰeke lɔtɐɾɪ hoʷɐɾ kɔt̪ʰɐ।
t̪ɐɾ bɐbɐɾ nɐm sɪd̪d̪ɪk mɪʲɐ।
ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔmpɾod̪ɐʲeɾ e bɪʃɔʲtɪ onud̪ʱɐbon koɾe ʃɔhɐʲot̪ɐe̯ egɪʲe ɐʃɐ ucɪt̪।
t̪ɔbe d̪ɔleɾ ɐɪ̯kon kɾɪketɐɾ ʃou̯mmo ʃɔɾkɐɾ ɛkebɐɾeɪ̯ pʰɔɾme neɪ̯।
bɐɟe pʰɪldɪŋʲeɾ d̪ɾɪʃtɐnt̪o t̪o cʰɪloɪ̯।
e ɔbost̪ʰɐe̯ lekʰɐpɔɽɐɾ ʃuɟog koɾe d̪ɪt̪e d̪eʃeɾ d̪ɐnʃɪl o bɪt̪t̪obɐn bɛkt̪ɪd̪eɾ kɐcʰe ʃɔhɐʲot̪ɐɾ ɐbed̪ɔn ɟɐnɪʲecʰen pʰɐt̪emɐ।
d̪ʱɐɾɐ poɾɪbɔɾt̪on koɾe nɪɟeɾ not̪un poɾɪcɪt̪ɪ goɽe t̪olɐ e nɐʲɪkɐ ɐɾ keu̯ nɔn bɔlɪu̯deɾ sɐnɪ lɪo̯n।
e ʃɔmɔe̯ musɔllɪɾɐ t̪ɐd̪eɾ ʃɪʃud̪eɾ nɪʲe ɐʃen ɪd̪ ɟɐmɐt̪e।
ʃemɪt̪e tɔʃ heɾe pʰɐɪ̯nɐle otʰɐɾ lɔɽɐɪ̯ʲe pɐkɪst̪ɐneɾ bɪpɔkkʰe t̪ɐɾɐ d̪ɐɾun ʃuɾu koɾe।
ed̪eɾ od̪ʱɪkɐŋʃoɪ bʱɐɾt̪eɾ uɽɪʃɟɐ, kɔɾnɐtok, ut̪t̪oɾ pɾod̪eʃ o ɔnd̪ʱɾopɾod̪eʃeɾ ɐd̪ɪbɐʃɪ। 
ɐmstɐɾdɐme onuʃtʰɪt̪o ɪu̯ɾopɪʲɐn bɾest kɛnsɐɾ konpʰɐɾense upost̪ʰɐpɪt̪o gɔbeʃonɐ pɾot̪ɪbed̪ɔne ɛmon d̪ɐbɪ kɔɾɐ hɔe̯।
od̪d̪ʱɐpok ʃehoɾɪʃo kʰɐn ɟɐnɐn, bɪbʱɐgɪʲo pɾod̪ʱɐneɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o neʲɐɾ d̪ɪn t̪ʰeke bɪbʱɐgeɾ ʃɐbek pɾod̪ʱɐn d. monɪɾuɟɟɐmɐn t̪ɐɾ ʃɔŋge cɔɾom ɔʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾecʰen। 
tɐkɐ cɐɪ̯le t̪ɪnɪ bɪbʱɪnnobʱɐbe humkɪ-d̪ʱɔmkɪ d̪ɛn।
et̪e শব্দ mɐt̪ɾɐ mɐt̪ɾɐ kome
d̪uɪ̯ leneɾ e ubʱɔe̯ lene ɐtkɐ pɔɽe ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ ɟɐnbɐhɔn।
kɐɾon nɐʲɪkɐ poɾɪbɔɾt̪on hoccʰe cʰobɪtɪɾ।
et̪e d̪uɾnɪt̪ɪbɪɾod̪ʱɪ ʃɔŋost̪ʰɐɾ gɾohonɟoggot̪ɐ ɐɾɔo̯ kombe।
poʃɐke-ʃɔbʱɐbe-ket̪ɐe̯ puɾo ʃɐhebɪ।
dɪu̯tɪ ʃeʃ kɔɾɐɾ pɔɾ kɐɾkʰɐnɐɾ bʱet̪oɾe boʃe hɐʃnɐt̪ nɐmeɾ ɛk pulɪʃ konestbɔl t̪ɐɾ ʃɔɾtgɐn t̪ʰeke gulɪ beɾ koɾcʰɪlen।
t̪ɐd̪eɾ obʱɪɟog, ʃɪdɪu̯l mot̪ɐbek e ʃɔɽok nɪɾmɐn kɐɟe ɛk nɔmbɔɾ ɪteɾ kʰoʷɐ bɛbohɐɾ kɔɾɐɾ kɔt̪ʰɐ। 
ɐleɐ̯conɐ ɛkʰono ʃeʃ hɔʲnɪ।
কেমিকাল bɐɾno hoʲecʰe।
eʃɔmɔe̯ d̪uɪ̯ pɐcɐɾkɐɾɪ ɪʲɐbɐɾ cɐlɐn nɪʲe ɐʃɐɾ ʃɔmɔe̯ bɪɟɪbɪ cɛlenɟ koɾle t̪ɐɾɐ pɐlɐt̪e ceʃtɐ koɾe।
nɐʲɪkɐ t̪ʰɐkcʰe kolkɐt̪ɐɾ।
puɾuʃ o mohɪlɐ, sɪnɪʲoɾ o ɟunɪʲoɾ- e cɐɾtɪ bɪbʱɐge kɐt̪ɐ o kumɪ ɪbʱente kʰɛlɐ hɔbe। 
e upolɔkkʰk kuɾɐnkʰɐnɪ, mɪlɐd̪ mɐhopʰɪl, goɾɪbd̪eɾ mɐɟʱe kʰɐbɐɾ bɪt̪ɔɾon o bɪʃeʃ d̪oʷɐɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hoʲecʰe। 
e t̪ʰeke ʃɔɾkɐɾo ɾɐɟoʃʃo pet̪o।
ʃunɐnɪ ʃeʃe oɪ̯ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ bɪcɐɾok ɐʃɐmɪɾ t̪ɪn d̪ɪneɾ ɾɪmɐnd mɔnɟuɾ kɔɾen।
t̪ɐd̪eɾ ʃɔbɐɾ bɐɽɪ hobɪgɔnɟ ɟelɐɾ cunɐɾugʱɐt pou̯ɾo ʃɔhoɾeɾ cɔnd̪onɐ elɐkɐe̯।
ed̪ɪke gɐɪ̯bɐnd̪ʱɐ ɟelɐ kɔmɪtɪ o beʃɔɾkɐɾɪ ʃɪkkʰɔk-kɔɾmocɐɾɪ oɪ̯kko poɾɪʃd̪eɾ ud̪d̪oge ɾobbɐɾ st̪ʰɐnɪʲo pou̯ɾo bɪɟɔe̯st̪ɔmbʱo cɔt̪t̪oɾe bɪkkʰobʱ ʃɔmɐbeʃ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ʃe ʃut̪ɾo d̪ʱoɾeɪ̯ kɐne ɟɐo̯ʷɐ t̪ɐɾ।
ɐkʰɐuɽɐ : ɐkʰɐuɽɐe̯ d̪uɪ̯ mɐd̪ok coɾɐkɐɾbɐɾɪke ɐtok koɾecʰe pulɪʃ।
ekʰɐne ɟɐ kɐɟ koɾbe, t̪ɐ ɔnno ʃɔhoɾeoː koɾbe। 
bɪmɐnke lɐbʱɟɔnok o mɐnoʃɔmmɔt̪ɔ koɾt̪e hole eke dʱele ʃɐɟɐnoɾ bɪkɔlpo neɪ̯।
bɐɪ̯ɾe t̪ʰeke ɐʃɐ poɾɟotokd̪eɾ pɐʃɐpɐʃɪ pɐɽɪ ɟɔmɐn st̪ʰɐnɪʲoɾɐo̯।
etɪ ʃɐt̪ pɔɾbeɾ ektɪ nɐtɔk।
suɪ̯s lɪg pod̪d̪ʱot̪ɪt̪e kʰɛlɐ hɔbe।
pɾot̪ʰomɔt̪, not̪un bʱɛt ɐɪ̯n অনলাইন-নির্ভর kɔɾ bɛbost̪ʰɐ। 
bɛe̯ hɔe̯ bɪlɪʲon dɔlɐɾ।
obʱɪɟukt̪o ɪmot̪ɪʲɐɟ monɐʲem pɐɾbʱeɟeɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ hole t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, ɐpnɐɾɐ ʃɐŋbɐd̪ɪk, obʱɪɟog d̪ɪʲecʰe, nɪu̯ɟ kɔɾen। 
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐd̪eɾ ɟɐle bɪbʱɪnno oɟoneɾ ɪlɪʃ d̪ʱɔɾɐ poɽecʰe।
kʰɔboɾ ee̯pʰopɪ, bɪbɪsɪ o ɐlɟɐɟɪɾɐɾ। 
t̪ɐɾ eɪ̯ ɪnɟuɾɪ gɐnɐɾd̪eɾ ɟonno bɪɾɐt ɐgʱɐt̪।
mod̪ʱukʰɐlɪ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ gɪʲɐʃud̪d̪ɪn ɟɐnɐn, ɟɐhɪd̪ɐ begom upoɟelɐɾ nopɐɽɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɔmoʃkɐnd̪ɪ gɾɐme hɐʃem ʃekʰeɾ st̪ɾɪ। 
ʃɔbʱɐpot̪ɪ cʰɪlen bɛŋkeɾ bɛbost̪ʰɐponɐ poɾɪcɐlok ee̯pʰoe̯m ʃoɾɪful ɪslɐm।
eɾɐge ʃɐbek ɪŋlɛnd od̪ʱɪnɐʲok mɐɪ̯kel bʱɔn mɔɾoggɐneɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪eɾ kɔɽɐ ʃɔmɐloconɐ kɔɾen।
ɟɐɾ poɾɪnot̪ɪt̪e ʃeɪ̯ hɐmlɐɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, eɪ̯ ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪke bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɾɐɟnɪt̪ɪɾ mɔʲd̪ɐne tɪkɪʲe ɾɐkʰt̪e ɐmɐd̪eɾ kɔɾmɪɾɐ ɔnek ɔbod̪ɐn ɾekʰecʰe। 
upoɟelɐ hɪnd̪u bou̯d̪d̪ʱo kʰɾɪʃtɐn oɪ̯kko poɾɪʃd̪eɾ ɐhobɐʲok bɪbʱɐkɔɾ d̪eʃmukkʰo gʱɔtonɐɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ nɪʃcɪt̪o koɾe ɟɐnɐn, ʃombɐɾ bʱoɾɾɐt̪eɾ d̪ɪke gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe। 
ɾodmɐɾc ʃuɾuɾ ɐge d̪oltɪɾ kend̪ɾɪʲo kɐɾɟopoɾɪcɐlonɐ kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃo ʃubʱɾɐŋʃu cɔkɾoboɾt̪ɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɛk ʃɔŋkkʰɪpt̪o ʃɔmɐbeʃ hɔe̯।
bokt̪obbe pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ bɔlen, ‘nɪɾbɐcɔnkɐlɪn nɪɾopekkʰo ʃɔhɐʲok ʃɔɾkɐɾ pɾot̪ɪʃtʱɐ koɾt̪e hɔbe। 
e bɪcɐɾe ɟeʃɔb t̪ot̪t̪ʰo-upɐt̪t̪o upost̪ʰɐpon kɔɾɐ hoʲecʰe, t̪ɐ kʰubɪ guɾut̪t̪opuɾno। 
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, pɾost̪ɐbɪt̪o bɐɟet ɟɔnokɔllɐnmulok o bɔɾt̪omɐn pɾekkʰɐpɔte bɐst̪obmukʰɪ। 
pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪ ɐɟɪɟul ɪslɐm bɔlen, nɐt̪ɪɾ mɾɪt̪t̪uɾ kʰɔboɾ peʲe oɪ̯ mohɪlɐ mɐɪ̯kɾobɐʃe gɐɪ̯bɐnd̪ʱɐ ɟɐccʰɪlen। 
pɔɾe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle bʱeɽɐmɐɾɐ pulɪʃ t̪ɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
ebɛpɐɾe ɐo̯ʷɐmɪ lɪg pɾɐɾt̪ʰɪ mohɐmmɔd̪ d̪eloʷɐɾ hosen bɔlen, ‘empɪ ʃɐheb nɪɾbɐconɪ kono pɾocɐɾonɐe̯ ɔŋʃo nennɪ। 
t̪ɐɾ ut̪t̪ɔɾʃuɾɪ nɪɾbɐkoneɾ pɾokɾɪʲɐo ʃuɾu hoʲe gɛlo bud̪ʱbɐɾ।
st̪ʰɐnɪʲo bɐʃɪnd̪ɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ d̪uɾbʱeɐ̯ge poɽecʰe skul-kɔleɟgɐmɪ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪʃɔho ɪu̯nɪʲoneɾ hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ mɐnuʃ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ t̪oɾmuɟeɾ nomunɐ ʃɔŋgɾoho kɔɾen।
e gʱɔtonɐ ʃɐɾɐ d̪eʃeɾ mɐnuʃke bɪʃʃɪt̪o koɾe d̪ee̯।
kʰɔboɾ peʲe ɾɐt̪eɪ̯ pulɪʃ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno gɐɟɪpuɾ ʃohɪd̪ t̪ɐɟud̪d̪ɪn ɐhmod̪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɐtʱɪʲecʰe।
pɔɾe st̪ʰɐnɪʲo kɔʲek bɛkt̪ɪ ʃekʰɐne ɟɔɽo hoʲe pɪtunɪ d̪ɪle ɔʃust̪ʰo hoʲe pɔɽen mozɐmmɔl।
kɪnt̪u pɐtɪd̪ɐɾ ʃɔmpɾod̪ɐʲo ɐgeɪ bɪɟepɪɾ ʃɔɾkɐɾeɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɛpok ɐnd̪olɔn ʃuɾu koɾecʰe।
ʃɪʃud̪eɾ kʰet̪ɾe beʃɪɾbʱɐg ʃɔmɔe̯ nɪʲom mene colleɪ ɾogtɪ ɐɾ hɔe̯ nɐ, pʰɔle d̪ɪɾgʱomeʲɐd̪ɪ oʃud̪ʱeɾo pɾoʲoɟon hɔe̯ nɐ। 
ɟelɐ ɾɪtɐɾnɪŋ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ pɾot̪ɪ e nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
kɪnt̪u ʃɔbɐɪ̯ke dɪŋgɪʲe oɪ̯ pɔd̪eɾ colt̪ɪ d̪ɐʲɪt̪t̪o d̪eʲɐ hɔe̯ t̪ɔt̪t̪ɐbɔd̪ʱɐʲok pɾokou̯ʃolɪ mohɐmmɔd̪ ɐʃɐd̪uɟɟɐmɐnke।
cot̪uɾt̪ʰod̪ɪneɾ kʰɛlɐ ɾobbɐɾ pɾot̪ʰom gʱɔntɐe̯ʲɪ poɾɪt̪ɛkt̪o gʱoʃonɐ kɔɾɐ hɔe̯।
ɐmɐd̪eɾ ʃɔhɐʲot̪ɐe̯ bɐŋlɐd̪eʃe ʃɔɾkɐɾɪ kenɐkɐtɐe̯ bɛpok poɾɪbɔɾt̪on ɐʃbe।
eɾ ɐge ɟomɪʲt̪ul pʰɐlɐh bɪʃʃo mɔnoɟɪd̪ mɐtʰe bɐd̪oɟohoɾ t̪ɐɾ d̪ɪt̪ɪʲo ɟɐnɐɟɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
pɔɾe nod̪ɪ t̪ʰeke pɐ̃c lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
moŋgolbɐɾ uɾd̪ʱot̪on ʃɔhokɐɾɪ pɾokou̯ʃolɪ pɪɟuʃ bʱɔttɐcɐɾɟo ɟɐnɐn, ot̪ɪɾɪkt̪o lok nɪʲog koɾe ʃet̪utɪ ʃɐmoʲɪk meɾɐmɔt̪ koɾe tɾen cɐlɐno hoccʰe। 
e bɛpɐɾe sɐlmɐ ɐkt̪ɐɾ bɐd̪ɪ hoʲe kɐlɪgɔnɟ nɐɾɪ o ʃɪʃu nɪɾɟɐt̪on d̪ɔmon ɐɪ̯ne ektɪ mɐmlɐ kɔɾen।
t̪ɐɪ̯ ʃɔmɐɟeɾ d̪ɔʲɐbɐn o d̪ɐnʃɪl bɛkt̪ɪd̪eɾ kɐcʰe ʃɐhɐɟɟo o ʃɔhoɟogɪt̪ɐ kɐmonɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
e gʱɔtonɐe̯ pulɪʃeɾ kɐcʰe lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog d̪ɪʲecʰe bʱukt̪obʱogɪ।
mɐmlɐe̯ ɟelɐ kɾɪɽɐ ʃɔŋost̪ʰɐɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɐbd̪ullɐh ɐl pʰuʲɐd̪ ɾed̪oʷɐnʃɔho t̪ɪnɟɔnke ɐʃɐmɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
cɐp ʃɐmlɐt̪e ot̪ɪɾɪkt̪o sɾomɪk o meʃɪn boʃɪʲecʰen।
kʰot̪ɪgɾost̪o poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ ɟɐnɐn, ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e hɔtʰɐt̪ ɐguneɾ lelɪhɐn ʃɪkʰɐ d̪ekʰt̪e peʲe st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔn cʰute eʃe ɐgun nebʱɐnoɾ ceʃtɐ kɔɾen। 
nɪhɔt̪o ʃɪkkʰɔk kɐlɪgɔnɟ upoɟelɐɾ kɔmlɐpuɾ gɾɐmeɾ sɐmɐd̪ kʰɐ̃ɾ cʰele o ɟɔʃoɾ kɔleɟeɾ monobɪggɐn bɪʃɔʲeɾ ʃɔhokɐɾɪ od̪d̪ʱɐpok।
e bɛpɐɾe kɔmlɐpuɾ ɾeloʷe t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɪʲɐʃɪn pʰɐɾuk bɔlen, e gʱɔtonɐe̯ ektɪ mɐmlɐ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
pɔɾe bɐnoɾtɪ ɟɔɾe pɔɽle t̪ɐɾ d̪ehe ektɪ ʃɔŋkɾɐmok eɟenteɾ upost̪ʰɪt̪ɪ ʃɔnɐkt̪o kɔɾɐ hɔe̯।
e gʱɔtonɐe̯ ʃɔkɐle bɔnd̪oɾ ɔtoɾɪkʃɐ ʃɔmɪt̪ɪɾ sɾomɪkɾɐ ʃɔb gɐɽɪ bond̪ʱo koɾe d̪ɪʲe boʃund̪ʱoɾɐ sɪment pʰɛktoɾɪɾ ʃɐmne bɪkkʰobʱ kɔɾen।
gʱum t̪ʰeke utʰe nɐʃɾɪn d̪ekʰt̪e pɐe̯ ʃɔb gʱɔɾe t̪ɐlɐ d̪eʲɐ।
bɐcʰɪɾon bɔlen, ɐmɐɾ ɛkʰon ɛktɐɪ̯ ʃɔpno hɐɪ̯skule lekʰɐ pɔɽɐ koɾbo। 
cʰobɪt̪e ɛk ɟou̯nokɔɾmɪɾ bʱumɪkɐe̯ obʱɪnɔe̯ koɾcʰen ɾɐɪ̯mɐ।
mɐnuʃeɾ monoɟgɔt̪e eɪ̯ ɔpoɾɐd̪ʱpɾobonot̪ɐ kɛno ɛt̪o bɐɽol, t̪ɐ ɛk gɔbeʃonɐɾ bɪʃɔe̯ bɔte। 
ɐmɪ ɟɐnɪ ɛktɐ pɾɐkɾɪt̪ɪk ʃɔmpɔd̪ke ɐɪ̯ngɔt̪o od̪ʱɪkɐɾ d̪eʲɐɾ gʱɔtonɐ ɔnekeɾ kɐcʰe bɪʃʃɔe̯kɔɾ bole mone hot̪e pɐɾe।
mɐkʃud̪ul ɐlom kʰɔnd̪okɐɾ kʰoɾʃed̪ obʱɪɟog koɾe bolecʰen, ɐmɪ d̪ubɐɾ e oʷɐɾdeɾ nɪɾbɐcɪt̪o kɐu̯nsɪlɔɾ। 
pɔɾe ʃɪʃuʃɔho lubnɐ begomke t̪ɐɾ ʃɐmɪɾ ɟɪmmɐe̯ cʰeɽe d̪eʲɐ hɔe̯।
‘ɐmɐɾ koʃto, ɐmɐɾ mɐ ʃɐɾɐ ɟɪbɔn koʃto koɾe gelen। 
mɔʲnɐt̪d̪ont̪o ʃeʃe lɐʃ tʰɐkuɾgɐ̃oʷe gɾɐmeɾ bɐɽɪt̪e nɪʲe d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
keu̯ ɔpoɾɐd̪ʱɪ hole d̪eʃeɾ pɾocolɪt̪o ɐɪ̯ne t̪ɐɾ bɪcɐɾ kɔɾɐɾ ʃuɟog ɾoʲecʰe।
ʃuɟogmɔt̪o kɐu̯ke peleɪ̯ gɐɽɪ t̪ʰɐmɪʲe nɪɟed̪eɾ dɪbɪ pulɪʃ poɾɪcɔe̯ d̪ee̯।
ɐɾ ʃetɐ hɔl, t̪umɪ ʃud̪ʱu kɾɪket nɪʲe cɪnt̪ɐ koɾo। 
ɔnek ʃɔɽoɟɔnt̪ɾeɾ pɔɾo ɐmɾɐ bʱɐlo ɐcʰɪ।
t̪ɐd̪eɾ t̪ɪnɟɔnke kɐlɪgɔnɟ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse neʲɐ hole dɐkt̪ɐɾ d̪uɪ̯ bʱɐɪ̯ke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
gʱɔɾe bʱɐŋcuɾ cɐlɐe̯।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪ɾɪt̪ɐ kɔɾen bɐŋlɐ ɛkɐdemɪɾ mɔhɐpoɾɪcɐlok ʃɐʃuɟɟɐmɐn kʰɐn।
e ɟonno pɐspoɾte mod̪ɪ bɪʲeɾ kɪ t̪ot̪t̪opɾomɐn d̪ɪʲecʰen t̪ɐ ɟɐnt̪e ceʲe bud̪ʱbɐɾ oɪ̯ ɐɾɔtɪɐ̯ɪ̯ ɐbed̪ɔntɪ kɔɾen ɟɔʃod̪ɐben।
ʃeɪ̯ kɔmɪtɪɪ̯ ʃɪkkʰɔkd̪eɾ bet̪on-gɾed nɪʲe sɾɪʃto ɟotɪlɔt̪ɐ ʃɔmɐd̪ʱɐne kɐɟ koɾcʰe।
mɔɾoggɐn o oɾɟun nɐʲɐɾeɾ bɛte ʃɔhoɟ ɟɔʲɪ pɐe̯ t̪ʰɐndɐɾ।
nɔʲɐpɐɽɐ kɛmpe ʃɐst̪ʰoʃebɐ nɪccʰen t̪ɪnɪ।
ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔleɾ cɐɾ ʃɐbek od̪ʱɪnɐʲok ɐkɾɐm kʰɐn, kʰɐled̪ mɐhmud̪, kʰɐled̪ mɐʃud̪ o hɐbɪbul bɐʃɐɾ tuɾnɐmenteɾ lokkʰo ʃɔŋbɐd̪mɐd̪d̪ʱomeɾ kɐcʰe t̪ule d̪ʱoɾben। 
bɔɾt̪omɐne obʱɪnɔʲeɾ pɐʃɐpɐʃɪ nɪɟeɪ̯ nɪɾd̪eʃonɐ d̪ɪccʰen nɐtɔke।
nɐt̪ʃɪd̪eɾ kɔbol t̪ʰeke mukt̪o ɔncɔlguloe̯ ʃobʱɪʲet̪ ʃoɪ̯nnoɾɐ st̪ʰɐnɪn lokd̪eɾ ʃɐnt̪ɪpuɾno kɔɾmoɟɪbɔn ɐɾɔmbʱo koɾt̪e ʃɔhɐʲot̪ɐ koɾe।
kɪnt̪u ɐmɐɾ ʃeɪ̯ ʃɔpno puɾon hɔʲnɪ।
sɪnemɐɾ mul coɾɪt̪ɾe obʱɪnɔe̯ koɾecʰen bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɐkɪb kʰɐn eboŋ kolkɐt̪ɐɾ mɪʃtɪ meʲe sɾɐbont̪ɪ।
d̪ud̪ok koũʃulɪ kʰuɾʃɪd̪ ɐlom kʰɐn ɟɐnɐn, ɟobɐʲd̪ɐ ɾɔhomɐneɾ ɐbed̪ɔneɾ ʃunɐnɪt̪e bɪbɾot̪obod̪ʱ koɾecʰen ɐd̪ɐlɔt̪। 
ɔnno mohɪlɐtɪɾ nɐm poɾɪcɔe̯ ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ।
gɐɽɪtɪ bɐɽɪɾ ʃɐmne pɐɾk koɾe ɾɐkʰɐ cʰɪlo।
ʃeɪ̯ t̪ʰeke ɐɟo t̪ɐɾ ʃond̪ʱɐn melenɪ।
ɪu̯eno pʰɐɾhɐnɐ ɪslɐm ɟɐnɐn, kʰɐʃd̪ɐu̯d̪puɾ elɐkɐe̯ d̪utɪ bɐllobɪʲe hoccʰe bole t̪ɪnɪ ɟɐnt̪e pɐɾen। 
onuɾupbʱɐbe ɟɐt̪ɪʲo nɪʲog kɔmɪtɪɾ ʃupɐɾɪʃ onuɟɐʲɪ nɪʲogpɾɐpt̪o ʃɔb ʃɪkkʰɔkeɾ ʃɔɾkɐɾɪ onud̪ɐn ʃɔɾkɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ onuɾup cɐlu hoʷɐ ucɪt̪।
e bɪʃɔʲe ʃɔŋslɪʃto ʃɔbɐɪ̯ke ʃɔt̪ɔɾko t̪ʰɐkt̪e hɔbe।
gʱɔtonɐɾ pɔɾ motoɾsɐɪkel cɐlokke kʰũɟe pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
ɟogɐɟog kɔɾɐ hole mɛneɟɐɾ hɐɾn-ɔɾɔ-ɾɔʃɪd̪ ɟɐnɐn, kɪst̪ɪɾ tɐkɐ cɐɪ̯t̪e gele t̪ɐd̪eɾ mɐɾd̪ʱoɾ koɾe ɟoɾpuɾbok motoɾsɐɪkel keɽe nɛe̯। 
t̪ɐt̪kʰonɪk hɔt̪ɐhot̪ɔd̪eɾ poɾɪcɔe̯ pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
e hot̪t̪ɐkɐnde ɟoɽɪt̪o cʰɪlo cɐɾɟɔn।
e bɪʃɔe̯tɐ poɾɪʃkɐɾ t̪ʰɐkt̪e hɔbe।
mesɪɾ ɐʃɐ, eɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe pʰutbɔl onuɾɐgɪ hoʲe utʰbe t̪ʰɪʲɐgo। 
eɪ̯ t̪el d̪ɪʲe bɪd̪d̪ut̪ kend̪ɾo cɐlɐle d̪ɾut̪o mullobɐn meʃɪnpɔt̪ɾo kʰot̪ɪgɾost̪o hɔbe।
ɐɾ bɐlubʱɔɾt̪ɪ eʃɔb kɐɾtone hɐmlɐe̯ bɛbohɾɪt̪o gɾened ɾɐkʰɐ hoʲecʰɪlo bole d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe।
ɐmɐd̪eɾ d̪ɔl emnɪt̪eɪ̯ cɐŋgɐ ɾoʲecʰe।
hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hole cɪkɪt̪ʃɔkɾɐ t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
obʱɪʃek upolɔkkʰk ʃund̪ɔɾ suvenɪɾeɾ moɽok unmokon kɔɾen bɪʃɪʃtoɟɔnɾɐ।
ɪt̪ɪpuɾbe elɐkɐbɐʃɪ poɾɪbɐɾpɾot̪ɪ ɛk hɐɟɐɾ tɐkɐ koɾe cɐ̃d̪ɐ t̪ule ʃɛlo meʃɪn d̪ɪʲe pɐnɪ ʃeceɾ ceʃtɐ cɐlɐe̯।
ɾɪʲɐd̪ mohɐmmɔd̪ cou̯d̪ʱuɾɪ pʰot̪ullɐɾ lɐlpuɾ cou̯d̪ʱuɾɪbɐɽɪ elɐkɐɾ mɾɪt̪o bɐcʰed̪ cou̯d̪ʱuɾɪɾ cʰele।
t̪ɐke ɟuʲɐ kʰelt̪e nɪʃed̪ʱ koɾle pɾɐe̯ ʃɔmɔe̯ɪ ɾohɪmɐ begomeɾ ʃɔŋge kʰɐɾɐp bɛbohɐɾ koɾt̪o।
bɐgʱɐ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɐlɪ mɐhɐmud̪ bɔlen, d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe kono ɔʃɔt̪ ud̪d̪eʃʃe dɐkɐt̪ɔɾɐ ɾɐst̪ɐe̯ ɔbost̪ʰɐn nɪʲecʰɪlo। 
bɔn bɪbʱɐg o pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪɾɐ ɟɐnɪʲecʰe, bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪o ʃeʃe hɐt̪ɪtɪɾ mɔɾd̪eho mɐtɪt̪e pũt̪e pʰelɐ hoʲecʰe। 
ɾɪpoɾte buʲeteɾ ʃɪkkʰɔkɾɐ bolecʰen, ʃonɐlɪ bɛŋk t̪ʰeke suɪ̯ft mɛseɟeɾ mɐd̪d̪ʱome t̪ot̪t̪ʰo hɛk hoʲecʰe। 
pɐɾɪbɐɾɪk ɟotɪlɔt̪ɐ eboŋ ɟɪbone pɐo̯ʷɐ nɐ pɐo̯ʷɐɾ bɛɾt̪ʰot̪ɐɾ gɔlpo nɪʲeɪ̯ telɪpʰɪlmotɪ t̪oɪ̯ɾɪ hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ bɔlen, pʰenɪ ɟelɐ bɪe̯npɪ bohu gɾup-upogɾup bɪbʱɔkt̪o। 
ɛkɪbʱɐbe ʃɔɾɐʃtɾo mɔnt̪ɾonɐlɔʲke bʱeŋe ɟɔnonɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɪbʱɐg eboŋ ʃuɾokkʰɐ ʃebɐ bɪbʱɐg gɔtʰoneɾo kɐɾɟokɾom colcʰe।
pɔɾoboɾt̪ɪ ʃɔmɔe̯ elɐkɐbɐʃɪ pulɪʃke ɟɐnɐle pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe t̪ʰɐnɐe̯ nɪʲe ɟɐe̯।
t̪ɐke d̪oʃɪ koɾe bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ pɾocolɪt̪o ɐɪ̯n onuɟɐʲɪ t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɛbost̪ʰɐ gɾohoneɾ ʃupɐɾɪʃ koɾe kɔmɪtɪ।
ɐʲoɟɔk kɔmɪtɪɾ ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e ʃukɾobɐɾ t̪ɐ ɟɐnɐno hoʲecʰe।
bud̪ʱbɐɾ bɪkɐle pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ kʰɐd̪un elɐkɐe̯ t̪ɐɾɐbo pou̯ɾokɐɾɟɐlɔʲeɾ ɔdɪtoɾɪʲɐme e bɐɟet gʱoʃonɐ kɔɾɐ hɔe̯।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, ɐtokkɾɪt̪o ɪʲɐbɐ ʃɔmɾɐt ɐlomogɪɾ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe pulɪʃke pʰɐ̃kɪ d̪ɪʲe bɪbʱɪnno elɐkɐe̯ motoɾsɐɪkelɟoge ɪʲɐbɐ bɛbʃɐ koɾe ɐʃcʰe। 
cʰɐt̪ɾolɪg net̪ɐɾɐ gɔnomɐd̪d̪ʱome pɾokɐʃɪt̪ɔ o pɾocɐɾɪt̪o ʃɔŋbɐd̪e t̪ɪbɾo kʰobʱ o nɪnd̪ɐ ɟɐnɐn।
upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ bɔlen, ʃɪkkʰɔk gopend̪ɾo ʃɔɾmt beʃ kɪcʰud̪ɪn d̪ʱoɾe oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪke mobɐɪ̯l pʰon o bɪbʱɪnnobʱɐbe ut̪t̪ɔkt̪o koɾe ɐʃcʰɪlen। 
pɔt̪ʰe lɐlbɐge kɾɪʃɪ kʰɐmɐɾeɾ pɐʃe cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪɾɐ t̪ɐke ɐtok koɾe cʰuɾɪkɐgʱɐt̪ koɾe mobɐɪ̯l pʰon o nɔgod̪ tɐkɐ nɪʲe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
et̪e ɛkɟon ɾɛb ʃɔd̪oʃʃo gulɪbɪd̪d̪ʱo hɔn।
t̪ɐhomɪnɐ ɟɐhɐn ɐ̃kʰɪɾ hɐʃpɐt̪ɐl t̪ʰeke pʰeɾɐɾ kʰɔboɾ elɐkɐe̯ cʰoɽɪʲe pɔɽle ʃɔt̪o ʃɔt̪o nɐɾɪ t̪ɐd̪eɾ bɐɽɪt̪e ʃɔmobet̪o hɔn।
eɾ ɐge ʃɪlpokɔlɐ ɛkɐdemɪɾ bohɪɾɐŋgone ɐɾɔʃɪngoɾeɾ gɐneɾ d̪ɔl ɐɾɔʃɪgʱɔɾeɾ poɾɪbeʃonɐe̯ cʰɪlo ɐbɐhonon gɪt̪।
kɔtʰoɾ ʃɐʃoneɾ mɐɟʱeo̯ nɪɾbɐconɪ ɾɐe ʃɔŋskɐɾeɾ pɔt̪ʰe egɪʲe gɛcʰe ɪɾɐn।
ʃombɐɾ kɐɾdɪpʰe শ্রীলঙ্কাকে t̪ɪn t̪ɪn uɪ̯kete hɐɾɐe̯
ɔnuʃtʰɐne ɐgɔt̪o ot̪ɪt̪ʰɪd̪eɾ nɪʲe ɟɔnmod̪ɪneɾ kek kɐten muɾt̪ozɐ boʃɪɾ।
bɔɽɐɪ̯gɾɐm t̪ʰɐnɐɾ osɪ ʃɐhɾɪʲɐɾ kʰɐn ɟɐnɐn, bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐ cʰɪlo nɐ। 
membɐɾ monɪɾɐm o gɾɐmeɾ kɔʲek ɟubok gɾɪhobod̪ʱuke mɐɾd̪ʱoɾ koɾe।
"ɟoteɾ ɔpɐɾeʃon dɐɪ̯ɾektɔɾ bɾɪgedɪʲɐɾ ɟenɐɾel ɟonɐt̪ʰon bɾɐgɐ ɛk bɪbɾɪt̪ɪt̪e ɟɐnɪʲecʰen, ‘ʃubɪd̪ʱɐmot̪o ʃɔmɔʲe ɐmɾɐ ɐmɐd̪eɾ ʃenɐd̪eɾ ʃoɾɪʲe nɪccʰɪ। 
peʃoʷɐɾeɾ edopɪ kɐʃɪpʰ ɟulpʰɪkɐɾeɾ bɔɾɐt̪e dɔn nɪu̯ɟ ɟɐnɐe̯, t̪ɐɾɪk gopʰuɾ hɐʲɐt̪ɐbɐd̪eɾ pʰeɟ sɪks elɐkɐɾ bɐʃɪnd̪ɐ cʰɪlen। 
pɾot̪ʰom pɾot̪ɪbed̪ɔn ɟɐcɐɪ̯-bɐcʰɐɪ̯ koɾe ʃɔbkɪcʰu bost̪unɪʃtʰo hoʷɐe̯ ɛkoɪ̯ d̪ʱɔɾoneɾ pɾot̪ɪbed̪ɔn ɟɔmɐ d̪ɛn d̪ɪt̪ɪʲo poɾɟɐʲeɾ t̪ɔd̪ont̪o kɔmɪtɪ।
et̪e pɾokɾɪt̪o mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ o st̪ʰɐnɪʲo ɟɔngɔn d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe kʰobʱ pɾokɐʃ koɾe ɐʃcʰɪlen।
pɔɾe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ bɪkkʰobʱ koɾe।
t̪ɐd̪eɾ bʱɐʃʃo, hɐɾoʷɐɾd nɪɟeɾ lokɟɔn ɐnt̪e ceʲecʰɪlen। 
ɐɾ hɐnɪpʰke st̪ʰɐnɪʲo ektɪ beʃɔɾkɐɾɪ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɟɐt̪e koɾe cɪn-ɾɐʃɪɐ t̪ɐd̪eɾ bʱeto d̪eʲɐ bond̪ʱo koɾt̪e pɐɾe eboŋ ɔʃohɐe̯ mɐnuʃeɾ pɐʃe eʃe ʃɔbɐɪ d̪ɐ̃ɽɐt̪e pɐɾe।
lɐʃtɪ ɛkɟon ɟɔŋgɪ ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾ st̪ɾɪɾ lɐʃ eboŋ mohɪlɐ nɪɟeo̯ ɛkɟon ɟɔŋgɪ ʃɔnt̪ɾɐʃɪ।
ɟugɐnt̪ɔɾke bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen bʱɔɾt̪ɪ kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃo ʃocɪb od̪d̪ʱɐpok ee̯ɪcem belɐʲet̪ hosen।
ʃɔt̪ ɟoggo, kɔɾmɔtʰo o nɪʃtʰɐbɐn d̪ekʰe t̪ɐɾɐ bʱot pɾoʲog koɾben। 
ɛkʰon ʃɔt̪eɾo cɔle।
ɟɐt̪ɪgɔt̪o ʃɔŋkʰkʰɐlogʱu ɾohɪŋgɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɪʲɐnmɐɾ ʃɔɾkɐɾeɾ nɪpɪɽɔneɾ gʱɔtonɐe̯ bɪʃʃobɛŋk eboŋ t̪ɐd̪eɾ ʃeʲɐɾholdɐɾɾɐ pɔd̪okkʰep nɐ neʲɐe̯ ʃɔmpɾot̪ɪ ʃɔmɐloconɐɾ mukʰomukʰɪ hoʲecʰe।
ɛkʰon bɐ̃ct̪e hole ʃot̪ɾud̪eɾ ʃɔŋge lɔɽɐɪ̯ koɾeɪ̯ bɐ̃ct̪e hɔbe।
ɾobbɐɾ bɪkɐle pʰoɾɪd̪puɾeɾ ʃɐlt̪ʰɐ upoɟelɐɾ ɐtgʱɔɾ ɪu̯nɪʲon bɪe̯npɪ ɐʲoɟɪt̪o ɛk ʃɔmɐbeʃe pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
hɐt̪e-pɐʲe kɔɽɐ, ʃoɾɪɾeɾ cɐmɽɐ puɽe ɟeno cʰɐɪ̯। 
pɾot̪t̪ek puɟɐ mɔndope st̪ʰɐʲɪbʱɐbe pulɪʃ, ɐnsɐɾ ʃɔd̪oʃʃo o ʃeccʰɐʃebɔk kɔɾmɪ nɪʲog kɔɾɐ hoʲecʰe। 
bɪʃeʃ koɾe ɐɾɔe̯m d̪ɐʃ ɾodeɾ t̪ɪntɪ nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ st̪ʰɐneɾ mɔʲlɐɾ konteɪ̯nɐɾ tʰɪkmɔt̪o poɾɪʃkɐɾ kɔɾɐ hɔe̯ nɐ bole st̪ʰɐnɪʲod̪eɾ obʱɪɟog।
bɪd̪d̪ʱɔst̪o hoʷɐɾ ɐge bɪmɐntɪt̪e ɐgun d̪ʱoɾe gɪʲecʰɪlo।
ʃɔmɔʲeɾ ʃɔŋge ʃɔŋge ɐɾ mɐnuʃeɾ pɔcʰond̪e poɾɪbɔɾt̪oneɾ kɐɾone e gɔʲnɐt̪eo̯ eʃecʰe poɾɪbɔɾt̪on।
sɾom mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ o dʱɐkɐst̪ʰo denmɐɾko d̪ut̪ɐbɐʃ ʃut̪ɾe eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐ gɛcʰe।
ɟɐpʰɔɾ tɐkɐ d̪ɪt̪e ɔʃʃɪkɐɾ koɾle bɐɽɪɾ d̪ʱɐn bɪkɾɪ koɾt̪e ɟɐe̯ t̪ɐheɾ।
ecʰɐɽɐ ɐɾɔo̯ kɔʲektɪ nɐtkeɾ ʃutɪŋ koɾcʰɪ।
pʰɔle e ɪu̯nɪʲone ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ gɾɪhobɪbɐd̪ cɐŋgɐ hoʲe utʰecʰe।
t̪ɐɾ ʃɔmɔɾt̪ʰokd̪eɾ mod̪d̪ʱo t̪ʰeke e hɔɾot̪ɐl pɾot̪ɪhɔt̪eɾo gʱoʃonɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɐɾ e lutpɐteɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɔt̪ʰɐ bolleɪ̯ gum kɔɾɐ hoccʰe, ɟele pɐtʱɐno hoccʰe। 
pɔɾe d̪ɪnbʱɔɾ hɐt̪ɪɾ ʃɔŋge gɾɐmbɐʃɪɾ d̪ʱɐo̯ʷɐ-pɐltɐd̪ʱɐo̯ʷɐɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
d̪ʱɔɾmeɾ mɐd̪d̪ʱome t̪ɐɾɐ hɪŋʃɐ cʰɔɽɐe̯।
mɔst̪ɪʃke ɾɔkt̪o ʃɔɾbɔɾɐho bond̪ʱo hole bɐ ɾɔkt̪onɐlɪ cʰɪ̃ɽe gele stɾok hoʲe t̪ʰɐke।
boɪ̯d̪ʱo bʱɔʲes kɔleɾ upoɾ eɾ ʃɔɾɐʃoɾɪ pɾobʱɐb poɽcʰe।
e ʃɔmɔe̯ nɔbɐbɔgnɟ upoɟelɐ poɾɪʃɔd̪, pɾoʃɐʃon o pɾes klɐb pɾɪt̪ʰɔkbʱɐbe pʰulel ʃubʱeccʰɐ o ʃɔmmɐnonɐ kɾest pɾod̪ɐn koɾe। 
cɛmpɪʲon o ɾɐɾnɐsɐp tɾopʰɪ t̪ule d̪ɛn bɐgeɾhɐt ɟelɐ ʃɪkkʰɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɟɐkɪɾul hɔk kʰɐn।
bɛkt̪ɪgɔt̪o ud̪d̪oge ɐmɪ nɪɟeo̯ ɔnek ɐg t̪ʰeke dʱɐkɐe̯ pot̪ʰoʃɪʃud̪eɾ nɪʲe e kɐɾɟokɾom ʃuɾu koɾecʰɪ।
ɔboʃeʃe bɪɟɪbɪɾ ɐɾt̪ʰɪk ʃɔhɐʲot̪ɐe̯ t̪ɪnd̪ɪn pɔɾ pɐɾɪbɐɾɪkbʱɐbe pɐlon kɔɾɐ hɔl pʰelɐnɪɾ ʃɔʃtʰo mɾɪt̪t̪ubɐɾʃɪkɪ।
blok, bɐtɪk pɾɪntɪŋʲeɾ t̪ɾɪ-pɪʃ, ʃɐɽɪ, oɽnɐ, ʃɐl, pɐnɟɐbɪ o nokʃɪkɐ̃t̪ʰɐɾ ʃɔmɐɾoho gʱotecʰe pɾod̪oɾʃonɪt̪e। 
ɟod̪ɪoː eme lot̪ɪpʰ e gʱɔtonɐke t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe d̪ʱɐɾɐbɐhɪk ʃɔɽoɟɔnt̪ɾeɾ ɔŋʃo bɐ ɪlmotɪbʱ bole d̪ɐbɪ koɾecʰen।
hɐduduɾ mɔt̪o kust̪ɪtɐ d̪okkʰɪn eʃɪʲɐ ɔncoleɾ ɐd̪ɪm kʰɛlɐ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ oɪ̯ hɐʃpɐt̪ɐleɾ ʃɐmne nɐcʰɪɾeɾ lɐʃ d̪ekʰt̪e pɐn elɐkɐbɐʃɪ।
ɔɾolɛndo sɪtɪɪ nɔe̯, bɪbʱɪnno ʃut̪ɾo t̪ʰeke ɟɐnɐ ɟɐe̯, ʃɔhoʃɐ nɪɟeɾ butɟoɽɐ t̪ule ɾɐkʰɐɾ gʱoʃonɐ d̪eben kɐkɐ। 
ʃeɪ̯ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪oɪ ɛkʰon bɐst̪obɐʲon koɾt̪e cɐɪ̯cʰe ʃɔŋost̪ʰɐtɪ।
kɪnt̪u bɐŋlɐd̪eʃeɾ bohul pɾot̪t̪ɐʃɪt̪o t̪ɪst̪ɐ cukt̪ɪt̪e nɔʲɐd̪ɪllɪ ʃɐkkʰoɾ kɔɾenɪ।
bɐkɪd̪eɾ d̪ɪɾɐɪ̯ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ o pɾɐt̪ʰomɪk cɪkɪt̪ʃɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ʃɔmɐbɔɾt̪on bɔkt̪ɐ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkben bʱɐɾt̪eɾ nɔʲɐd̪ɪllɪɾ sɐu̯t̪ʰ eʃɪʲɐn ɪu̯nɪbʱɐɾsɪtɪɾ pɾesɪdent pɾopʰeʃɔɾ d. kobɪt̪ɐ e ʃɔɾmɐ।
ʃe ɛkɟon ɔpoɾɐd̪ʱɪɾ hoʲe kɔt̪ʰɐ bolcʰe ɟe, ɐmɐke hot̪t̪ɐɾ ceʃtɐ koɾecʰɪlo। 
ebʱɐbeɪ̯ cɔle t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋʃɐɾ।
pɾoʃɐʃɔnke ʃɔŋge nɪʲe t̪ɪnɪ pɪɾoɟpuɾeɾ unnɔʲone nɪɾɔlɔʃ kɐɟ koɾe ɟɐccʰen।
ɾɐɟnɪt̪ɪɾ pɐʃɐpɐʃɪ bokul mɔʲmɔnʃɪŋho t̪ʰeke pɾokɐʃɪt̪ɔ d̪oɪ̯nɪk ɐɟokeɾ kʰɔboɾ pɔt̪ɾɪkɐɾ pɾokɐʃok hɪʃɐbe d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾcʰɪlen।
ɐɾ kʰub ʃɪggɪɾɪː bɐŋlɐd̪eʃ mod̪d̪ʱom ɐʲeɾ d̪eʃ hoʲe ɟɐbe bole mone kɔɾen ɛɛlɪs।
t̪ɐɾ bɐɽɪ kɔksbɐɟɐɾeɾ cɔkoɾɪʲɐ upoɟelɐɾ kɐkɐɽɐe̯।
t̪ɐd̪eɾ obʱɪɟog, mod̪ɪ bɪbʱɪnno ɟɔnoʃbʱɐe̯ e pɾoʃɔŋge nɐnɐ kɔt̪ʰɐ bolleo̯ t̪ɪnɪ kɔkʰonoɪ̯ lokʃbʱɐe̯ e nɪʲe ektɪo̯ kɔt̪ʰɐ bɔlennɪ। 
pulɪʃ gɪʲe t̪ɐd̪eɾ ɐtok koɾe t̪ʰɐnɐe̯ nɪʲe ɐʃe।
ʃɔɾeɟomɪn d̪ɛkʰɐ gɛcʰe, pɾokɾɪt̪opokkʰe bɛbʃɐʲɪ o t̪ɐ̃t̪ɪɾɐ bʱɐlo neɪ̯। 
ud̪bod̪ʱon kɔɾen nɔbɐbɔgnɟ upoɟelɐɾ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ mohɐmmɔd̪ ɾɐɟɪbul ɐhosɐn।
hɐt̪e hɐt̪ ɾekʰe ʃɐgoɾ pɐɽe hẽte beɽɐnoɾ d̪ɾɪʃʃo।
mɐɾkɪn pɾesɪdent hɪʃebe tuɪ̯t bɐɾt̪ɐ bɛbohɐɾ koɾe tɾɐmp ɟe bɪd̪d̪eʃ cʰɔɽɐccʰen, t̪ɐt̪e t̪ɪkt̪o hoʲe gɛcʰen bʱelɐɾɪ। 
nɪhɔt̪o enɐmul ɾɐmu upoɟelɐɾ ɟoɾɪʲɐnɐlɐ ɪu̯nɪʲoneɾ nond̪ɐkʰɐlɪ muɾɐpɐɽɐ elɐkɐɾ mohɐmmɔd̪ hɐʃemeɾ cʰele o kɔksbɐɟɐɾ sɪtɪ kɔleɟeɾ ɔnɐɾs t̪ɾɪt̪ɪʲobɔɾʃeɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ।
ecʰɐɽɐ pulɪʃeɾ bod̪olɪt̪e keu̯ ɟɐt̪e bɐnɪɟɟo koɾt̪e nɐ pɐɾe ʃe bɪʃɔʲe kɔtʰoɾ bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔbe।
ɐɾ ɛkɐd̪ʱɪk bɪbʱɐgeɾ ʃɔmonnɔʲe gotʰɪt̪o mɔnt̪ɾonɐlɔʲe ʃɐd̪ʱɐɾonot̪o ɛkɟon mɔnt̪ɾɪ o ɛkɟon pɾot̪ɪmont̪ɾɪ t̪ʰɐken।
ɐʃɐmɪ pɔlɐt̪ok t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɐɾ ɔnupost̪ʰɪt̪e bɪcɐɾok e ɾɐe̯ d̪ɛn।
ɾɐɟʃɐhɪɾ ot̪ɪɾɪkt̪o bɪbʱɐgɪʲo kɔmɪʃonɐɾ munɪɾ hosen t̪ɐd̪eɾ ʃɔpot̪ʰbɐkko pɐtʱ kɔɾɐn।
ed̪ɪke ɔnekd̪ɪn pɔɾ kend̪ɾɪʲo net̪ɐ, mɔnt̪ɾɪ-emopɪd̪eɾ elɐkɐe̯ ɐgmonke kend̪ɾo koɾe cɐŋgɐ hoʲe utʰecʰen d̪ɔleɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐo। 
ʃonɪbɐɾ sɪlet-t̪ɐmɐbɪl ʃɔɽokeɾ d̪ɐʃpɐɽɐ elɐkɐ t̪ʰeke t̪ɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
bɪltɪ ɛkʰon tɾɐmpeɾ ʃɐkkʰoɾeɾ ɔpekkʰɐe̯ ɾoʲecʰe।
pɔt̪ʰe nɐtoɾ-pɐbnɐ mɔhɐʃɔɽkeɾ gunɐɪ̯hɐtɪ moɽe pecʰon t̪ʰeke ektɪ ʃɐd̪ɐ ɾɔŋeɾ hɐɪ̯es mɐɪ̯kɾobɐʃ eʃe bʱɛneɾ got̪ɪɾod̪ʱ koɾe।
eɾpɔɾ elɐkɐbɐʃɪ d̪uɪ̯ pulɪʃke ɐtokeɾ pɔɾ mɐɾd̪ʱoɾ koɾe।
kɪcʰud̪ɪneɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ bʱɪt̪t̪ɪpɾost̪ɔɾ st̪ʰɐponeɾ kɔt̪ʰɐ ɾoʲecʰe।
hɪʃɐb ʃɔhokɐɾɪ pɔd̪e bɐnɪɟɟo bɪbʱɐg t̪ʰeke ucco mɐd̪d̪ʱomɪk pɐʃ koɾleɪ̯ ɐbed̪ɔn kɔɾɐ ɟɐbe।
gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ sɪe̯nɟɪɾ d̪uɪ̯ ɟɐt̪ɾɪ nɪhɔt̪o hɔn।
cɔttogɾɐme ɔbost̪ʰɐnɾɔt̪o bɪd̪eʃɪ o nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ ʃɔŋost̪ʰɐɾ lokɟɔneɾ upoɾ hɐmlɐɾ poɾɪkɔlponɐ cʰɪlo t̪ɐɾ।
gɔt̪o bɔcʰoɾo eɪ̯ tʰɪkɐd̪ɐɾɾɐ ɛkoɪ̯ d̪ʱɔɾoneɾ gɐpʰɪlot̪ɪ koɾe tɐkɐ t̪ule nɪʲecʰe।
ɔɾt̪ʰo ceʲe ɟubo o kɾɪɽɐ mɔnt̪ɾonɐlɔʲe ɐbed̪ɔn koɾecʰe bɐŋlɐd̪eʃ hokɪ pʰedɐɾeʃɔn।
pɾɐnɪɪ ɟod̪ɪ nɐ t̪ʰɐke, t̪ɐhole eɪ̯ ud̪d̪ɐneɾ ɐkoɾʃonɪ t̪ʰɐkbe nɐ। 
ʃɔb mɪlɪʲe ɟɐnɟɔt, ɟɔnoɟɔt eboŋ ʃɔbd̪o d̪uʃɔneɾ mɔhɐd̪uɾbʱeɐ̯ge poɽcʰen bɐʲt̪ul mokɐɾɾom mɔnoɟɪd̪eɾ musɔllɪʃɔho ʃɔɾbost̪ɔɾeɾ mɐnuʃ। 
ʃombɐɾ d̪upuɾe upoɟelɐɾ t̪ɐʃulɛ-bɐŋlɐbɐɟɐɾe nɔʲonɔʃɾɪ ɪu̯nɪʲoneɾ ud̪d̪oge e ʃok ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
bɐɟɐɾeɾ pɐʃeɪ t̪ɐɟul ɪslɐmeɾ bɐʃɐ।
ɾɪʲɐd̪ upoɟelɐɾ cɔɾboŋʃɪ gɾɐmeɾ cʰele o ɛkoɪ̯ skuleɾ kɔmpɪu̯tɐɾ ʃɪkkʰɔk hɪʃebe d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾe ɐʃcʰɪlen।
upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔɾmokɔɾt̪ɐ musɐ ɐl mɐnoʃuɾ ɟɐnɐn, kʰɔmɐpɾɐɾt̪ʰonɐ kɔɾɐe̯ mɪmɐŋʃɐ hoʲe gɛcʰe। 
t̪ɐo̯ beʃɪ pɐnɪ utʰe nɐ।
ɛnd̪o bɔlen, boɪ̯tʰɔke ɾohɪŋgɐd̪eɾ mɐnobɪk pɾoʲoɟone ʃɐɽɐ d̪eʲɐe̯ bɐŋlɐd̪eʃeɾ pɾoʃoŋʃɐ koɾecʰen ɟɐpɐneɾ pɔɾɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ। 
elɐkɐɾ pɐnɪ nɪʃkɐʃoneɾ pɾod̪ʱɐn mɐd̪d̪ʱom t̪ɪntɪ kʰɐlo pɾɐe̯ gɪle pʰelecʰe d̪ɔkʰold̪ɐɾɾɐ।
eʃɐɪ̯ ɟɐhɪd̪ɔʃɔho e mɐmlɐe̯ ɐʃɐmɪ pɐ̃c ɟɔn।
pesɐɾ hɪʃebe ɐmɐɾ ɟɪbɔntɐ kʰub bʱɐlo cʰɪlo nɐ, nɐnɐ d̪ʱɔɾoneɾ ɔnɪʲom cʰɪlo। 
kɛnonɐ e ʃɔŋkɾɐnt̪o ot̪ɪt̪eɾ ʃɔb mɐmlɐ ɐt̪t̪ɪkɾɪt̪o ʃɪkkʰɔkd̪eɾ pokkʰe।
poɾɪcɔe̯ t̪ʰeke pɾemeɾ ʃɔmpɔɾke ɟoɽɪʲe pɔɽe t̪ɐɾɐ।
ɐpnɐɾ ʃɔb ʃɔmpɔd̪eɾ mɐlɪkɐnɐɾ bɪʃɔʲe d̪uɪ̯ cʰeleke pɐo̯ʷɐɾ ɔbo ɛtoɾnɪ d̪ɪʲe d̪ɛn।
ʃond̪ʱɐe̯ bɐɽɪɾ pɐʃeɾ dobɐe̯ t̪ɐɾ lɐʃ pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
dɾɪbɔlɪŋʲe t̪ɐɾ upoɾe keu̯ neɪ̯।
ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ bɪd̪ɾohɪ hɪʃebeo̯ ɟɐɾɐ pɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪt̪ɐe̯ kɔɾen t̪ɐɾɐo̯ d̪ʱɐneɾ ʃɪʃ pɾot̪ɪkeɾ bɪe̯npɪ pɾɐɾt̪ʰɪd̪eɾ t̪ʰeke ʃokt̪ɪʃɐlɪ cʰɪlo।
t̪ɔbe ɐʃɐʃunɪ t̪ʰɐnɐɾ osɪ golɐm ɾɔhomɐn eʃɔb obʱɪɟog ɔʃʃɪkɐɾ koɾe bɔlen, obʱɪɟogkɐɾɪ mɪɟɐnuɾ ɾɔhomɐn montu ʃɔtʰɪk kɔt̪ʰɐ bɔlennɪ। 
ʃɔb kɐ̃cɐ-pɐkɐ ɾɐst̪ɐ pɐnɪt̪e t̪olɪʲe ɐcʰe।
ɛkʰon ʃeʃ mɛce suɪ̯ɟɐɾlɛndke hɐɾɐt̪e pɐɾle gɾup cɛmpɪʲon hɔbe pɔɾt̪ugɐlɪ।
ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle bɛbʃɐʲɪ mɐʃud̪ mɪʲɐ o t̪ɐɾ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ st̪ʰɐnɪʲo pɾes klɐbe eʃe e obʱɪɟog kɔɾen।
kɐɾo kɐɾo mɔt̪e, neɪ̯mɐɾ pɪesɟɪt̪e ɛkʰono nɪɟeke mɐnɪʲe nɪt̪e pɐɾennɪ। 
ɟɔt̪od̪ɪn ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃ ɛkot̪ɾɪt̪o t̪ʰɐkbe, t̪ɔt̪od̪ɪn ed̪eʃe ɟɔŋgɪ-ʃɔnt̪ɾɐʃbɐd̪ mɐt̪ʰɐ cɐɽɐ d̪ɪʲe utʰt̪e pɐɾbe nɐ। 
gʱɔtonɐkɾome t̪ɐ bʱɪnno d̪ʱɔɾmɐbolombɪd̪eɾ hɐt̪e cɔle ɟɐe̯।
ɔnuʃtʰɐne bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen, ʃɐhed̪ɐ ɐkt̪ɐɾ, nuɾe ɐlom sɪd̪d̪ɪk, ɐbd̪ul ɐlɪ, pʰɔɟluɾ ɾɔhomɐn, muɟɪbuɾ ɾɔhomɐn। 
eɾ pɔɾ bɛŋk kɔlonɪ elɐkɐe̯ ektɪ bɐɽɪt̪e ɐtke ɾɐkʰen eboŋ bond̪ʱud̪eɾ nɪʲe gɔnod̪ʱɔɾʃon kɔɾen d̪ʱɐmɾɐɪ̯ upoɟelɐ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ eɪ̯ ɐhobɐʲok।
e bɛpɐɾe t̪ɐɾ kɐcʰe ɟɐnt̪e cɐɪ̯le t̪ɪnɪ bɔlen, ‘d̪ɔɾpɔt̪ɾo kɐɾɟokɾom cɔlɐkɐle t̪ot̪t̪ʰo pɾokɐʃeɾ kono nɪʲom neɪ̯। 
bɪe̯npɪɾ ɟɐt̪ɪʲo nɪɾbɐhɪ kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃo mɪɾ helɐl ud̪d̪ɪn ut̪t̪oɾ ɟelɐ cʰɐt̪ɾod̪ɔleɾ e ɾɛlɪɾ net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɛn।
pʰɐhɐd̪ gɛn hɐɾɪʲe pʰelle pɐʃondoɾɐ mɾɪt̪o bʱebe t̪ɐke pʰele ɾekʰe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
t̪ɐd̪eɾ pɔcʰond̪omɔt̪o nɪɾbɐkoneɾ ɐʲoɟon nɐ koɾle nɪɾbɐcɔn hot̪e nɐ d̪eʲɐɾ humkɪo̯ d̪ɪʲe ɟɐccʰen।
t̪ɐɪ̯ beɐ̯ɪnɪ holeo̯ peteɾ t̪ɐɽonɐe̯ mɐcʰ d̪ʱoɾe bɪkɾɪ koɾcʰɪ।
ekʰɐne ɛk bɔcʰoɾ meʲɐd̪ɪ pɾoʃɪkkʰon d̪eʲɐ hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ cɪt̪kɐɾe cʰute ɐʃen st̪ɾɪ kohɪnuɾ begom।
d̪ɪneɾ ʃuɾut̪eɪː t̪ɐɪ̯buɾ ɾɔhomɐnke pʰɪɾɪʲe d̪ɛn sɐnɟɐmul।
pʰɔle ɟoɾuɾɪ cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno ɾogɪd̪eɾ ɔnnot̪ɾo ɟet̪e hoccʰe।
poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃo ʃɔŋkʰɐ bɐɽɐe̯ uccʰoʃɪt̪o henɪn, ‘ɐmɾɐ kʰubɪ kʰuʃɪ ɟe, ɐmɐd̪eɾ poɾɪbɐɾ d̪ɾut̪oɪ̯ beɽe utʰcʰe। 
ebʱɐɾɪneɾ ɔpɔɾ gold̪ɐt̪ɐ uɪ̯lɪʲɐmʃ।
t̪ɐke ɟelɐ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
hɐmlɐɾ pɔɾ ɐt̪oŋkɪt̪o mɐnuʃ ed̪ɪk-ʃed̪ɪk cʰotɐcʰutɪ ʃuɾu kɔɾen।
e ʃɔmɔe̯ pɐʃeɾ t̪ɐɽɐpuɾ elɐkɐɾ ʃuɾuɟ o ɐkɐʃeɾ ʃɔŋge t̪ɐd̪eɾ d̪ɛkʰɐ hɔe̯।
bɪe̯npɪɾ kɔɾmɪʃbʱɐ pɔndo koɾt̪e kot̪ʰɐo̯ bɛbohɐɾ kɔɾɐ hoccʰe ɐɪ̯nsɾɪŋkʰolɐ bɐhɪnɪke, kot̪ʰɐo̯ ɐbɐɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ d̪ohɐɪ̯ d̪ɪʲe kɔɾmɪʃbʱɐ bɐncɐl kɔɾɐ hoccʰe। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɪkɐle mɐguɾɐ nomɐnɪ mɔʲd̪ɐne ɟelɐ ɟɐʃod̪ ɐʲoɟɪt̪o ɟɔnoʃbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ e kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ecʰɐɽɐ t̪ɐɾ tɪme t̪ʰɐkɐ eɛʃoɐ̯ɪ̯ mɐmun o kɔnostebl mɐhobub ʃɐmɐnno ɐht̪o hɔn।
pɾost̪ɐbe ɾɐɟɪ nɐ hoʲe mɪʃu t̪ɐɾ mɐ o ʃɐmɪke telɪpʰone bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐn।
ɪt̪ɪmotd̪ʱe t̪ɐ ʃeʃoː hoʲe gɛcʰe।
ʃombɐɾ d̪upuɾe upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ mohɐmmɔd̪ mɐhobubul ɐlom moɟumd̪ɐɾ ɐd̪ɐlɔt̪ poɾɪcɐlonɐ kɔɾen।
ɟeʃɔb ɔtoɾɪkʃɐe̯ mɪtɐɾ ʃɔŋɟoɟon kɔɾɐ hɔʲnɪ ʃeguloɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐɪ̯ngɔt̪o bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔbe।
supɾɪmkoɾteɾ nɛʲbɪcɐɾeɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe t̪ɐ ʃuɾu hɔl।
t̪ɾɪʃɐl t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɟɐnɐn, bud̪ʱbɐɾ d̪ʱɐnɪkʰolɐ elɐkɐɾ ʃofɪkul ɪslɐmeɾ ɐt bɔcʰoɾ bɔʲoʃɪ ʃɪʃuput̪ɾo ʃoɟɪb nɪkʰeɐ̯̃ɟ hɔe̯। 
ɐnond̪obɐɟɐɾ pɔt̪ɾɪkɐ ɟɐnɐe̯, ɟe pʰontɪ nɪʲe mɪtʰu nɪkʰeɐ̯̃ɟ hɔn, t̪ɐɾ ɐɪ̯emɪɐɪ̯ nɔmbɔɾ d̪ʱoɾe tɐo̯ʷɐɾ lokeʃon mele bɪhɐɾeɾ pɐtnɐe̯। 
ʃonɪbɐɾ dʱɐkɐ ɾɪpoɾtɐɾs ɪu̯nɪtɪ mɪlonɐʲot̪ɔne bɔŋgomɐt̪ɐ begom pʰoɟɪlɐt̪unnecʰɐ muɟɪb poɾɪʃɔd̪ ɐʲoɟɪt̪o ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
e ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen ɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐhmmɔd̪ ɐlɪ ɾuʃd̪ɪ।
e ʃɔkt̪o lɔɽɐɪ̯ʲe ʃet̪ɐ ɟɪt̪e eʃecʰe kobɪt̪ɐ lɪkʰe, t̪ɐɾ t̪ɪntɪ kɐbbo gɾont̪ʰo pɾokɐʃɪt̪ɔ hoʲecʰe। 
d̪olɪʲo net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ mɐɟʱe bɪsɾɪŋkʰɔlɐ sɾɪʃtɪɾ ɟonno ektɪ mɔhol ɐmɐd̪eɾ mɐɟʱe bɪbʱɾɐnt̪ɪ cʰɔɽɐccʰe।
eʃɔb cɐncollokɔɾ mɐmlɐe̯ ɐʃɐmɪd̪eɾ ɐd̪ɐlɔt̪e ɐnɐ-neʲɐɾ ʃɔmɔe̯ ɔboʃʃoɪ hɐt̪e hɐt̪kɔɽɐ pɔɾɐno ucɪt̪।
kɛno kɪ kɐɾone oɪ̯ t̪ɐlɪkɐe̯ ɐmɐɾ nɐm utʰlo t̪ɐ bolt̪e pɐɾbo nɐ।
t̪ɐɾ bɐʃɐ kʰɪlkkʰet̪ bɛpɐɾɪ pɐɽɐe̯।
t̪ɐɪ̯ nɐtɔkeɪ̯ bɛst̪o ɾekʰecʰen nɪɟeke।
bɛu̯ɾoɾ pɐtʱɐno kʰɔboɾ-ɟɔʃoɾ : obʱɪɟog ʃut̪ɾe ɟɐnɐ gɛcʰe, d̪ʱɔɾʃoneɾ ʃɪkɐɾ cʰɐt̪ɾɪɾ bɐɽɪ monɪɾɐmpuɾ upoɟelɐɾ ɾɐɟgɔnɟe। 
et̪e bɔlɐ hɔe̯, nɪu̯monɪʲɐe̯ ɐkɾɐnt̪o pɐɾtɪɾ ɟugmo mɔhɐʃocɪb o empɪ lɪʲɐkɔt̪ hosen kʰokɐɾ ʃɐɾɪɾɪk ɔbost̪ʰɐɾ kʰõɟ nen eɾʃɐd̪। 
eɾ ɐge kɪdnɪɾ ʃɔmoʃʃɐ o ot̪ɪɾɪkt̪o pɐnɪʃunnot̪ɐɾ ɟonno t̪ɐke mumbɐɪ̯ʲeɾ lɪlɐbot̪ɪ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ullɪkʰɪt̪o ʃɔbɪ puɾono kʰɔboɾ।
kɪnt̪u t̪ɐɾɐ kono d̪ɔl pɐnnɪ।
bɪʃeʃ koɾe ut̪t̪oɾ koɾɪʲo kutnɪt̪ɪkd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱeɪ̯ e d̪ʱɔɾoneɾ obʱɪɟog beʃɪ utʰcʰe।
t̪ɪnɪ hɐt̪ɪbɐnd̪ʱɐ pʰɐʲɐɾ sɐɾbʱɪs steʃone kɔɾmoɾɔt̪o cʰɪlen।
kɪnt̪u mɐ t̪ɐke buɟʱɪʲe bole ɛt̪o mɐnuʃ ʃɔhoɾe t̪o ektu ʃɔmoʃʃɐ t̪ʰɐkbeɪ̯।
moŋgolbɐɾ mɐcɪl elɐkɐe̯ ʃɪmɐnt̪o ot̪ɪkɾom koɾe onupɾobeʃ kɔɾɐ pɐkɪst̪ɐnɪ kɔmɐndod̪eɾ hɐmlɐe̯ t̪ɪn bʱɐɾt̪ɪʲo ʃenɐ nɪhɔt̪o hɔe̯।
ɐmɾɐ t̪ɔd̪ont̪opuɾbok ɟot̪ʰɐɟot̪ʰo bɛbost̪ʰɐ nebo।
gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe ɾobbɐɾ bɪkɐle upoɟelɐɾ ʃonɐpuɾ ɪu̯nɪʲon poɾɪʃɔd̪e।
ɐgoɪ̯loɟʱɐɽɐe̯ ক্রিকেট boɾɪʃɐleɾ ɐgoɪ̯loɟʱɐɽɐe̯ bond̪ʱumɔholeɾ ud̪d̪oge ɛkd̪ɪneɾ pɾɪt̪ɪ kɾɪket onuʃtʰɪt̪o hɔe̯
upoɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok enɐmul hɔk bʱuɪ̯ʲɐ bɔlen, ubʱɔʲpokkʰoɪ̯ eke ɔpoɾeɾ ɐt̪t̪ɪʲo hɔn। 
mɪcʰɪlotɪ lɐlpuɾ bɐɟɐɾ, t̪ʰɐnɐ moɽ hoʲe lɐlpuɾ t̪ɾɪmɔhonɪ cɔt̪t̪oɾe eʃe ʃɔmɐbet̪o hɔe̯। 
pɔɾe osɪɾ net̪ɾɪt̪t̪e pulɪʃ d̪ɔl o ɐɾɔo̯ ɛkɟon mɛɟɪstɾet obʱɪɟɐne ɔŋʃo nen।
beŋgol pʰɐu̯ndeʃon ɐʲoɟɪt̪o ebɐɾeɾ ut̪ʃɔbeɾ nɪbed̪ɔk sʲɐɾ gɾup eboŋ ʃɔmɔɾt̪ʰon koɾcʰe bɾɐk bɛŋk lɪmɪted।
ɛkʰon ɔboʃʃo ɐgeɾ mɔt̪o oɪ̯ cul neɪ̯।
ɐfɾɪkɐe̯ bɔɾnobɐd̪eɾ bɪlupt̪ɪ mɐne ʃɐd̪ɐd̪eɾ gɐʲe bɾɐʃ d̪ɪʲe kɐlo ɾɔŋ mɐkʰɐno nɔe̯, kɪŋbɐ nɔe̯ kɐloɾ gɐʲe ʃɐd̪ɐ ɾɔŋeɾ cʰop bɔʃɐno। 
bɐnɪɟɟɪkbʱɐbe cɐʃ nɐ holeo̯ nɐgesʃoɾɪt̪e ut̪pɐd̪ɪt̪o ɐm elɐkɐɾ cɐhɪd̪ɐ mɪtɪʲe cɔle ɟɐe̯ d̪eʃeɾ bɪbʱɪnno ɟelɐe̯।
d̪ɐʃuɾɪʲɐ t̪ʰeke bɐgʱɐ hoʲe nɐtoɾ-ɾɐɟʃɐhɪ obʱɪmukʰe ɟɐo̯ʷɐɾ ɟonno ot̪t̪ont̪o guɾut̪t̪opuɾno ektɪ ʃɔɽok ɾoʲecʰe।
cʰɔe̯ bɔcʰoɾ ɐge kɾɪketeɾ t̪ɪɾt̪ʰobʱumɪt̪e ɐmɪɾɾɐ kɔloŋkɪt̪o koɾecʰɪlen ʃɐd̪ɐ poʃɐkeɾ kʰɛlɐtɪke।
eɾpɔɾ ɐbɐɾo gʱɐt̪okke nɪʲe obʱɪɟɐne nɐme pulɪʃ।
eɾpɔɾ ɛkeɾ pɔɾ ɛk ɔnuʃtʰɐneɾ ʃɔncɐlok bɔlɪu̯d supɐɾstɐɾ sɐlmɐn kʰɐneɾ bɪɾud̪d̪ʱe kut̪ʃɐ ɾɔtɐn।
pɾot̪ɪd̪ɪn e hɐʃpɐt̪ɐle t̪ɪn ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk ɾogɪ bʱɔɾt̪ɪ hoccʰen।
eɾ pɐʃɐpɐʃɪ onnoʃɔb bʱɐʃɐɾ ost̪ɪt̪t̪o d̪ɪne d̪ɪne d̪uɾbɔl hoʲe utʰcʰe।
sɛmʃɔŋ bolcʰe ɛkɟon mɐnuʃ ʃɐɾɐd̪ɪne ɟɔt̪o ɪccʰɐ gems, bʱɪdɪo̯ bɐ ɔnlɐɪ̯ne t̪ʰɐkleo̯ ɾɐt̪ poɾɟont̪o nɪʃcɪnt̪ɐe̯ bɛbohɐɾ koɾt̪e pɐɾben। 
eɾ ɐge mɾɪt̪o ʃɔnt̪ɐn pɾoʃɔb kɔɾen oɪ̯ pɾoʃut̪ɪ।
pɾɪmɪʲɐɾ lɪge cʰɔe̯ mɛc ɟet̪ɐɾ pɔɾ dɾo koɾl ɐɾsenɐl।
gɐntɪ lɪkʰecʰen ɟɐhɪd̪ ɐkbɔɾ, ʃuɾ koɾecʰen kɐɟɪ ʃubʱo o ʃɔŋgɪt̪ɐʲoɟon koɾecʰen ɾeɟoɐn ʃekʰ। 
moŋgolbɐɾ bɪkɐle ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ nɔʲɐpɔltɔne molɐnɐ bʱɐʃɐnɪ mɪlonɐʲot̪ɔne mohɪlɐ d̪ɔl mohɐmmɔd̪puɾ t̪ʰɐnɐɾ kɔɾmɪ ʃɔmmelone t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
e cʰɐɽɐ bɐŋlɐd̪eʃ t̪ʰeke e ut̪ʃɔbe ɔŋʃo nɪccʰen nɐʃɪɾud̪d̪ɪn ɪu̯ʃupʰ, sɐbɪnɐ ɪʲɐʃomɪn, kumɐɾ bɪʃʃoɟɪt̪ʃɔho beʃ kɔʲekɟɔn ʃɐŋskɾɪt̪ɪk bɛkt̪ɪt̪t̪o। 
t̪ɐɾɐ pɾɐe̯ d̪eɽ gʱɔntɐ get bond̪ʱo koɾe ɾɐkʰen।
colt̪ɪ bɔcʰoɾeɾ dɪʃembɔɾeɾ mod̪d̪ʱe etɪ cuɽɐnt̪o kɔɾɐ hɔbe।
kɪcʰud̪ɪn ɐge poɾɪkkʰɐmulok sɐɾfes mɪnɪɾ ost̪ɪt̪t̪o pʰɐ̃ʃ hoʲecʰe।
nɪhɔt̪o ɟɐnɐɾul d̪oɾɪpɐɽɐ gɾɐmeɾ ʃɐmsul hud̪ɐ mɪʲɐɾ cʰele।
ɾobbɐɾ cɔttogɾɐmeɾ sɪnɪʲoɾ speʃɐl ɟɔɟ mohɐmmɔd̪ ʃɐhe nuɾ eɪ̯ ɾɐe̯ d̪ɪʲecʰen।
ʃeɪ̯ mɛndet neʲɐɾ ɟonnoɪ̯ t̪ɪnɪ nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ ʃɔmɔʲeɾ ɛk bɔcʰoɾ ɐge pɐɾlɐment nɪɾbɐkoneɾ ɐʲoɟon kɔɾen।
ʃetɪ ʃɔmɔe̯ʃɪmɐ bɪkɐle ʃeʃ hoccʰe।
ɟɐnɐ gɛcʰe, colt̪ɪ bɔcʰoɾ ʃɐbʱɐɾeɾ begunbɐɽɪ pʰɐɟɪl mɐd̪ɾɐʃɐ t̪ʰeke d̪ɐkʰɪl poɾɪkkʰɐe̯ ɔŋʃo nɪʲecʰɪlo pɔpɪ ɐkt̪ɐɾ। 
pɾɪʲo ɐŋɪnɐe̯ pʰeɾɐɾ uccʰɐʃ ɟɐnɪʲe bɐɾsɐ tɪbʱɪke ɐbɪd̪ɐl bɔlen, ‘klɐbeɾ ɔŋʃo hɪʃebe pʰeɾɐtɐ ɐnond̪eɾ। 
mɐmolɐɾ pɔɾ notɪ ɪntɐɾnet t̪ʰeke ʃoɾɪʲe pʰele pɾoɟoɟonɐ pɾot̪ɪʃtʱɐn।
gɔt̪o bɔcʰoɾ tɾɐnspʰɐɾ pʰɪɾ not̪un bɪʃʃoɾekoɾd goɽe ɟubʱentɐʃ t̪ʰeke pʰɔɾɐʃɪ mɪdpʰɪldɐɾke pʰɪɾɪʲe enecʰe mɛnɪu।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ pɾemɪk d̪ulɐl hosen pɐlɪʲe ɟɐe̯।
t̪ɔbe t̪ɐlɐk d̪eʲɐɾ kono kopɪ pulɪʃke d̪ɛkʰɐt̪e pɐɾennɪ ɟebunnecʰɐ।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, d̪upuɾe pʰɐɾɟɐnɐ t̪ɐɾ bɐbɐɾ ʃɔŋge kɐlɪhɐt̪ɪ-ɾot̪ɔngɔnɟ ʃɔɽokeɾ d̪ʱɔllɐɪ̯ nɐmok st̪ʰɐn d̪ɪʲe hẽte bɐɽɪ ɟɐccʰɪlo। 
ɐhot̪ɔɾɐ hɔlen- ɐbɪɾ bɪʃʃɐʃ, bɐblu bɔl o ɪpʰt̪ɪ। 
t̪ɔbe ɐht̪ɔd̪eɾ nɐm nɪʃcɪt̪o kɔɾɐ hɔʲnɪ।
ɟʱɪnɐɪ̯d̪ɔho ʃɔd̪oɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ hɔɾend̪ɾonɐt̪ʰ ʃɔɾkɐɾ ɟɐnɐn, gɾɐm o bɐɽɪtɪ noɟoɾd̪ɐɾɪɾ mod̪d̪ʱe ɐcʰe। 
t̪ɐd̪eɾ bɪpɔkkʰe peɾe otʰɐ kʰubɪ kotʰɪn।
eʃɔb obʱɪɟogeɾ t̪ɔd̪ont̪o colcʰe।
e ʃɔmɔe̯ blɐkboɾd poɾɪʃkɐɾ kɔɾɐɾ ɟonno egɪʲe ɟɐe̯ mɐɾɟɐn ɪslɐm ʃɪpɐ।
e cʰɐɽɐ hɐmlɐɾ gʱɔtonɐe̯ d̪uɪ̯ cʰɐt̪ɾolɪg net̪ɐke bohɪʃkɐɾ koɾecʰe kend̪ɾɪʲo cʰɐt̪ɾolɪg।
t̪ɪnɪ ɔgɔnot̪ɐnt̪ɾɪk pont̪ʰɐe̯ gotʰɪt̪o oɪ̯ kɔmɪtɪ mɐnen nɐ eboŋ ʃɔbʱɐpot̪ɪo t̪ʰɐkt̪e cɐn nɐ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɪkkʰɐ mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o cuɽɐnt̪o koɾecʰe।
eʃɔb bʱeɟɐl cʰɐnɐ gʱɪ nɐmɪ-d̪ɐmɪ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ moɽoke kʰɐ̃tɪ gɐo̯ʷɐ gʱɪ bole ʃɐɾɐ d̪eʃe bɐɟɐɾɟɐt̪ hoccʰe ।
t̪ɔbe cɪneɾ ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk pɾobɾɪd̪d̪ʱɪɾ bʱɐɾʃɐmmo tʰɪk nɐ t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɐ kɐtɪʲe otʰɐ kotʰɪn hoʲe poɽecʰe।
ɐd̪ɐlɔt̪ e obʱɪɟogpɔt̪ɾo gɾohon kɔɾen।
mɐɟʱe teste ektu ɟʱɪmɪʲe geleo̯, ɐɾektɪ dɐbol ʃencuɾɪ d̪ɪʲe pʰɪɾecʰen ʃɔmpɾot̪ɪ। 
t̪ɔbe ɾɐt̪eɪ̯ ɾed ɛlɐɾt ɟɐɾɪ kɔɾɐ hɔe̯।
e bɛpɐɾe oɪ̯ sɾomɪk net̪ɐ mot̪ɐleb ɐlɪ bɔlen, gɐɽɪɾ kɐgoɟpot̪ɾe ektu t̪ɾo“tɪ cʰɪlo। 
e ʃɔmɔe̯ cʰuɾɪkɐgʱɐt̪e ɐht̪o ɟɐkɐɾɪɐ gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ mɐguɾɐ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn cʰɪlen।
etɐɪ̯ hoccʰe ɔgɾogot̪ɪɾ ʃucok।
t̪ɪnɪ st̪ɾɪ, d̪uɪ̯ cʰele o ɛk meʲe ɾekʰe ɟɐn। 
pɔncom st̪ʰɐne t̪ʰɐkɐ d̪ɔlke ple-ɔpʰeɾ bɐd̪ʱɐ peɾot̪e hɔbe।
ʃombɐɾ d̪eʃtɪɾ pɾot̪ɪɾɔkkʰɐmɔnt̪ɾɪɾ pokkʰo t̪ʰeke ɛmon nɪɾd̪eʃonɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
puɾo mosuleɾ nɪʲont̪ɾon neʲɐɾ kʰet̪ɾe eke ɪɾɐkɪ bɐhɪnɪɾ bɔɽo ʃɔpʰolɔt̪ɐ bɪbeconɐ kɔɾɐ hoccʰe।
ɔboʃʃo mɪʲɐnmɐɾ ɛkʰono ʃɐmoɾɪk pɾobʱɐbɐd̪ʱɪn t̪ʰɐkbe।
ektɪ ɾɪcɐɾɟebol bɛtɐɾɪo ɾoʲecʰe et̪e।
kʰɔboɾ ee̯pʰopɪ, bɪbɪsɪ o ɾɔʲtɐɾseɾ। 
ʃɔhoɾeɾ ɐlɪʲɐ mɐd̪ɾɐʃɐ mɐtʰe moŋgolbɐɾ d̪upuɾe ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe ʃɐt̪pɐɪ̯ pou̯ɾo kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
bɐʲometɾɪk pod̪d̪ʱot̪ɪt̪e nɪbɔnd̪ʱon nɐ hoʷɐ sɪmgulo bond̪ʱo koɾe d̪eo̯ʷɐɾ kɔt̪ʰɐo̯ ɟɐnɐno hɔe̯।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɪndɪʲɐn ekspɾes ɟɐnɪʲecʰe, bʱɐɾt̪e ɔbost̪ʰɐn koɾe telɪpʰoneɪ̯ ɔfʃoɾ kompɐnɪɾ boɾd mɪtɪŋ ʃɐɾt̪en ɔmɪt̪ɐbʱ bɔccon। 
ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone lɪkʰɪt̪o bokt̪obbo pɐtʱ kɔɾen upoɟelɐ cʰɐt̪ɾod̪ɔleɾ sɪnɪʲoɾ ɟugmo ɐhobɐʲok pʰɔɟluɾ ɾɔhomɐn।
ɐpnɐɾ pʰone dɪpʰɔltobʱɐbe spɪt skɾɪn bɐ mɐltɪtɐsko ʃubɪd̪ʱɐ nɐ t̪ʰɐkleo̯ ɐpnɪ e ʃubɪd̪ʱɐ upobʱog koɾt̪e pɐɾben।
nou̯kɐɟoge bɐnbʱɐʃɪ mɐnuʃd̪eɾ cɪkɪt̪ʃɐ ʃebɐ pɾod̪ɐn kɔɾɐɾ muhuɾt̪e ʃɔt̪o ʃɔt̪o nɐɾɪ-puɾuʃ ʃebɐ nɪt̪e cʰute ɐʃcʰen।
etɪ ɐɾo gʱonɪbʱut̪o hoʲe ut̪t̪oɾ o ut̪t̪ɔɾ-pɔʃcɪme ɔgɾoʃɔɾ hot̪e pɐɾe।
kɪnt̪u beʃɪɾ bʱɐg lokeɾɪ eɪ̯ net̪ɾɪt̪t̪o nɪɾbɐkoneɾ pɾokɾɪʲɐe̯ kono bʱumɪkɐ t̪ʰɐke nɐ।
ecʰɐɽɐ ʃɔnd̪ehoɟɔnk hɪʃebe ɟɐbbɐɾ membɐɾkeo̯ mɐmlɐe̯ obʱɪɟukt̪o kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɔbe ɐmɪ oke ʃubʱokɐmonɐ ɟɐnɪʲe ɾɐkʰcʰɪ।
t̪ɐlʃɐ̃ʃ gɔɾme beʃ ɐɾɐmeɾ bɪʃɔe̯।
ɾɪʲɐleɾ hoʲe gol kɔɾen koɾɪm benɟemɐ, mɐt̪eo̯ kobʱɐcɪc, gɛɾet̪ʰ bel o mɐɾselo। 
t̪ɐɾ bɐbɐɾ nɐm ɐhosɐn ullɐh।
pɔɾe st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔn t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾen।
ɔnuʃtʰɐne ɐɾɔo̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ot̪ɪɾɪkt̪o pulɪʃ supɐɾ golɐm ɐɟɐd̪ kʰɐn, ɐʃɾɐpʰul ɐɟɪm, d̪okkʰɪn keɾɐnɪgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ osɪ monɪɾul ɪslɐm pɾomukʰo। 
ebɐɾ etɪɪ̯ cuɽɐnt̪o hɔl।
ɐmɾɐ bolt̪e cɐɪ̯, ɛkʰon ɾɐʃtɾɪʲo pɾɪʃtʰopoʃokɔt̪ɐe̯ lutpɐt hoccʰe। 
ʃukɾobɐɾ ɟɐt̪ɪʲo pɾes klɐbe ɛk ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
meheɾpuɾ pou̯ɾoʃɔbʱɐ meʲɐd̪ot̪t̪ɪɾno।
ɐmɐd̪eɾ d̪ʱɐɾonɐ, pɐɾʃoboɾt̪ɪ mɐnɪkɔd̪ɐ gɾɐmeɾ bɔkʰɐte ɾɐbbɪ t̪ɐke ɔpohɔɾon koɾe nɪʲe gɛcʰe। 
ʃɔd̪oɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɐbd̪uɾ ɾɐɟɟɐk ɟɐnɐn, ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐle mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno lɐʃ pɐbnɐ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɐtʱɐno hoʲecʰe। 
ed̪eʃeɾ ɟɔngɔno ɐpnɐd̪eɾɪ pɔd̪ot̪ɛg cɐɪ̯be- e ʃɔmɔe̯ beʃɪ d̪uɾe nɔe̯।
et̪e ɾɐkʰɐɪ̯neɾ ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk unnɔʲon, mɐnobɪk ʃɔhɐʲot̪ɐ, leɐ̯kɟɔneɾ ɔbɐd̪ʱ cɔlɐcɔl o nɐgoɾɪkɔt̪t̪o ɐɪ̯neɾ bɪʃɔʲe ʃupɐɾɪʃ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɛkɐd̪ʱɪk cʰɪnt̪ɐɪ̯ʃɔho ɾoʲecʰe dɐkɐt̪ɪ mɐmlɐo̯।
eɾ kɔʲek mɪnɪteɾ mod̪d̪ʱe kɔʲekɟɔn t̪oɾuneɾ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐe̯ t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ ɟɔnt̪ɾe pɐɪ̯peɾ nɪc t̪ʰeke utʰe ɐʃe ɔcet̪on ɟɪhɐd̪।
ɟe kɐɾone ʃɔtʰɪk ʃɔmɔʲe ʃɔtʰɪk ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neʲɐ ʃɔmbʱɔb hɔʲnɪ।
kuet̪ e ʃɔŋkot nɪɾɔʃone mod̪d̪ʱost̪ʰot̪ɐ kɔɾɐɾ ceʃtɐ koɾcʰe।
t̪ɐd̪eɾke bʱotɐɾ t̪ɐlɪkɐe̯ ɔɾnt̪obʱukt̪oʃɔho pɾoʲoɟonɪ kɐɟ ʃuɾu koɾcʰe nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon।
kɪnt̪u ɛkʰono e nɪʲe kono tendɐɾ ɐhobɐn kɔɾenɪ d̪ʱɔɾmo mɔnt̪ɾonɐlɔe̯।
eɾpɔɾ not̪un koɾe pʰɔl d̪eʲɐ holo।
ɐht̪o cʰɐt̪ɾɪke uɟɪɾpuɾ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɪnt̪u t̪ɐɾpɔɾo ɐmɐd̪eɾ bɪʃʃɐʃ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon ʃeʃe unɪ ʃɔmmɐneɾ ʃɔŋge ɔboʃɔɾe ɟɐben।
ɾobbɐɾ d̪upuɾe oɪ̯ mɐd̪ok kɐɾbɐɾɪɾɐ pulɪʃe kʰɔboɾ d̪eʲ- bɐbul mɪʲɐ mud̪ɪ bɛbʃɐɾ ɐɽɐle mɐd̪ok bɛbʃɐ koɾcʰe।
mɐ d̪ɔɾɟɐ kʰolen।
ɐmɪ sɪnemɐɾ pʰɐ̃ke pʰɐ̃ke nɐtɔke obʱɪnɔe̯ koɾɪ।
kɪnt̪u pɐkɪst̪ɐn bɪd̪ɐe̯ hɔʲnɪ।
t̪ɪnɪ upoɟelɐ mɐd̪d̪ʱomɪk ʃɪkkʰɔk ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ o poʃcɪm ɪu̯nɪʲon bɪe̯npɪɾ ʃɐbek ʃɔbʱɐpot̪ɪ eboŋ upoɟelɐɾ lɐpɐŋ uccobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk।
kʰolɐ ɐbohɐo̯ʷɐɾ bɐ ɾɐst̪ɐɾ pɐʃeɾ ʃɔboɾɔt̪o pɐn koɾben nɐ।
ɾɐʃtɾod̪ut̪ hɐo̯ʷɐɾd ʃefɐɾeɾ bud̪d̪ʱɪd̪ɪpt̪o kɐu̯nsel bɐ pɔɾɐmɔɾʃo mɪs koɾbo ɐmɾɐ।
t̪ɔbe d̪oʲel cɔt̪t̪oɾ t̪ʰeke hɐɪ̯koɾt kɾɔsɪŋʲe kono gɐɽɪ ɟɐbe nɐ।
ɾɪmɐnd ʃeʃe bɔɾt̪omɐne t̪ɐɾɐ kɐɾɐgɐɾe ɾoʲecʰen।
ʃombɐɾ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ sɪnet bʱɔboneɾ ʃɐmne ɐʲoɟɪt̪o kɔɾmoʃucɪt̪e ʃɪkkʰɔk net̪ɐɾɐ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ɐmɾɐ mone koɾɪ, sɐɪ̯bɐɾ speseɾ eɪ̯ bɪʃɔe̯gulo ɐmɐd̪eɾ ʃɔbɐɾɪ ɟɐnɐ ucɪt̪। 
pulɪʃ o elɐkɐbɐʃɪ ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, ʃombɐɾ bɪkɐle nuɾnobɪ-mou̯ʃumɪ d̪ɔmpot̪ɪɾ mɐɟʱe bɔɾɐboɾeɾ mɔt̪o ɟou̯t̪ukeɾ tɐkɐ nɪʲe kɔt̪ʰɐkɐtɐkɐtɪ hɔe̯। 
kɪnt̪u kʰunɪke ʃɔnɐkt̪o kɔɾɐɾ mɔt̪o t̪ot̪t̪opɾomɐneɾ ɔbʱɐb ɾoʲecʰe।
et̪e bɪd̪d̪ɐlɔʲe nɪʲomɪt̪o pɐtʱd̪ɐne bɛgʱɐt̪ gʱotcʰe।
ʃegulɪ cupɪʃɐɾe bɪkɾɪ koɾe d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ʃɔɾeɟomɪn ɟɔʲocondɪ ɪu̯nɪʲoneɾ d̪uɾgɐpuɾ elɐkɐe̯ gele nɐmpɾokɐʃ nɐ kɔɾɐɾ ʃɔɾt̪e ɛk bɛkt̪ɪ ɟɐnɐn, gɾɐme st̪ʰɐnɪʲobʱɐbe ʃud̪eɾ bɛbʃɐʲɪd̪eɾ ɾoʲecʰe ʃɔkt̪o netoʷɐɾk। 
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe t̪ʰɐnɐe̯ ɛkɐd̪ʱɪk mɐmlɐ ɾoʲecʰe।
etɐ ɛktɐ d̪ɔleɾ ɟonno bʱɐlo bɛpɐɾ।
e bɛpɐɾe ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɐ. moɟɪd̪ ʃɪkd̪ɐɾ bɐccu ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɟɐnɐn, uɟɪɾpuɾeɾ pɾod̪ʱɐn ʃɔɽoktɪ nɪu̯mɐneɾ mɐlɐmɐl d̪ɪʲe kɐɟ koɾcʰen। 
onnod̪ɪke mekʃɪkɐn openeɾ pʰɐɪ̯nɐle ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ sɛm kueɾɪɾ mukʰomukʰɪ hɔben nɐd̪ɐl।
pɾot̪ɪʃtʱɐt̪ɐ ɟugmo ʃocɪb mohɐmmɔd̪ nuɾul ɪslɐmeɾ ʃɔtʰɪk d̪ɪk-nɪɾd̪eʃnɐe̯ kɔleɟtɪ d̪ɪnɐɟpuɾ ɟelɐe̯ sɾeʃtʰo hoʷɐɾ gou̯ɾɔb ɔɾɟon koɾecʰe bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
t̪ɐɪ̯ ɐmɾɐ ʃɔbɐɪ mone koɾɪ ɐmɐd̪eɾ poɾɪsɾom ɔboʃʃoɪ ʃɐɾt̪ʰok hɔbe।
ɛmonkɪ t̪ɐɾ ɛk cʰeleke 'ʃɔnt̪ɾɐʃɪ' ʃɔmbod̪ʱon koɾecʰe t̪ɐɾɐ।
dɐ. sɐmɪu̯l kobɪɾ ɾɐsel ɾɔŋpuɾ dɐʲɐbetɪk hɐʃpɐt̪ɐleɾ ɛkɟon cɪkɪt̪ʃɔk।
e cʰɐɽɐ, gɾetɐɾ kɐsɪɾeɾ cʰɐpɐkʰɐnɐ bond̪ʱo koɾeo̯ d̪ɪʲecʰe pulɪʃ। 
oɪ̯ kɐɾkʰɐnɐɾ mɐlɪkpokkʰo ɾɔnɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelon koɾe।
t̪ɪnɪ mɐguɾɐ ɟelɐɾ sɾɪpuɾ upoɟelɐɾ kʰɐʃɪʲɐ gɾɐmeɾ ɐmɟɐd̪ hoseneɾ cʰele।
bɪkkʰubd̪ʱod̪eɾ eɪ̯ kɔɾmoʃucɪ cɔlɐkɐle pɐbnɐ-dʱɐkɐ mɔhɐʃɔɽkeɾ d̪ud̪ɪke pɾɐe̯ bɪʃ kɪlomɪtɐɾ ʃɔɽoke bʱɔʲɐbɔho ɟɐnɟɔt sɾɪʃtɪ hɔe̯।
ɔnnoɟɔn hɔlen poɽɐbɐɽɪ elɐkɐɾ ɟohuɾul।
e pɾoʃɔŋge ʃofɪul ɐlom bɔlen, potuɐ̯kʰɐlɪɾ pɐʲɾɐ bɔnd̪oɾe bɪd̪d̪ut̪ kend̪ɾo d̪utɪ nɪɾmɐn kɔɾɐ hɔbe। 
elɐkɐbɐʃɪɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐe̯ mɐtɪ kʰũɽe ʃɪʃu ʃɔnt̪ɐnke ud̪d̪ʱɐɾeɾ ceʃtɐ kɔɾen t̪ɪnɪ।
sou̯d̪ɪ bɐd̪ʃɐho sɐlmɐn bɪn ɐbd̪ul ɐɟɪɟ ɐl ʃou̯d̪okeo̯ bɐŋlɐd̪eʃ sɔpʰoɾe ɐmnt̪ɾon ɟɐnɐno hoʲecʰe।
e ɔŋʃeɾ ɛk pɐʃ ɟɐbe ɾɐɟɐɾbɐg, ɛk pɐʃ ɟɐbe ʃɐnt̪ɪnɔgoɾ। 
colt̪ɪ pɾoɟɔnon mou̯ʃume ɾɔd̪e mɐcʰeɾ ʃuʃtʰu pɾɐkɾɪt̪ɪk pɾoɟɔnon, bɔŋʃo bɪst̪ɐɾ o ut̪pɐd̪on bɐɽɐt̪e nɪʃed̪ʱɐggɐtɪ ɟɐɾɪ koɾe ɟelɐ pɾoʃɐʃon। 
t̪ɐɾ bɐbɐ ɐbd̪ul koɾɪm gɐɪ̯bɐnd̪ʱɐ ɟelɐ dɪbɪɾ upo-poɾɪd̪ɔɾʃok।
kʰub beʃɪ bʱɐbt̪ɐm nɐ।
etɪ ʃɔʃtʰo ɐʲoɟon।
onnod̪ɪke ʃɔmpɾot̪ɪ d̪ɪllɪt̪e bɐŋlɐd̪eʃeɾ hɐɪ̯komɪʃonɐɾ bolecʰen, pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪ ɟe kono ʃɔmɔe̯ pʰɪɾe ɐʃt̪e pɐɾen। 
eɾpɔɾ kuɐkɐtɐ hɐʃpɐt̪ɐleɾ cɪkɪt̪ʃɔk d̪ɾut̪o oɪ̯ ɾogɪke boɾɪʃɐl ʃebɐcɪm hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐnoɾ pɔɾɐmɔɾʃo d̪ɪle t̪ɐke boɾɪʃɐl nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ hɔʲt̪o ɟɔɾɟɪʲɐɾ bʱukʰɔndo d̪ɔkʰl koɾben।
ed̪ɪn bɐd̪ ɐʃoɾ ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
pɔɾe ɐd̪ɐlɔt̪ ɛk d̪ɪneɾ ɾɪmɐnd mɔnɟuɾ kɔɾen।
ɛkʰon kɛp bɔʃɐno hoccʰe।
t̪ɐɾɐ nɐtoɾ ʃɔd̪oɾ t̪ʰɐnɐ hepʰɐɟt̪e ɾoʲecʰen।
t̪ɪnɪ ɔboʃʃo ɛk bɔcʰoɾo e d̪ɐʲɪt̪t̪e cʰɪlen nɐ।
ʃe pou̯ɾo cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ʃɔmpɐd̪ok pɾɐɾt̪ʰɪ।
pɔʲonɪʃkɐʃon o kʰɐleɾ ɾɔŋ কেমিকালে mɪsɾɪt̪o pɔ̃cɐ d̪uɾgɔnd̪ʱoɟukt̪o kɐlo pɐnɪt̪e oɪ̯ elɐkɐɾ poɾɪbeʃ bʱɐɾɪ hoʲe utʰecʰe।
e ʃɔmɔe̯ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪke pɐʃeɾ ʃɪʃuɾ mukʰe ɪpʰot̪ɐɾ t̪ule d̪ɪt̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯।
gɾɪhobod̪ʱu nɪɾɟɐt̪oneɾ gʱɔtonɐe̯ lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog kɔɾɐ hoʲecʰe bole ɟɐnɪʲecʰe pulɪʃ।
bɪe̯npɪɾ st̪ʰɐʲɪ kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃo gɔʲeʃʃɔɾ cɔnd̪ɾo ɾɐe̯ bɔlen, bɔɾt̪omɐn kʰɔmot̪ɐʃɪn ʃɔɾkɐɾeɾ ɐmole kono hot̪t̪ɐkɐndeɾ bɪcɐɾ hɔbe nɐ। 
ɐɾek openɐɾ cɐɾlɪɟeɾ bɛt t̪ʰeke ɐʃe mɐt̪ɾo ɐt ɾɐn।
hɐɟɪ mohɐmmɔd̪ selɪm bɔlen, ɛt̪o bɔcʰoɾ pɔɾ d̪eʃeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɔbost̪ʰɐneɾ ɟonno ɐlbod̪ɔɾ-ɐl ʃɐmʃɔd̪eɾ bɪcɐɾ hole mɐhpʰuɟ ɐnɐmd̪eɾo bɪcɐɾ hot̪e hɔbe। 
tʰɐndɐ lɐgɐ o ɪnpʰekʃon t̪ʰekeo̯ e ʃɔmoʃʃɐ hɔe̯।
e kɐɾoneɪ̯ ɔstɾelɪɐɾ hoʲe kʰɛlɐɾ ɟonno ʃɔbʃɔmɔe̯ cʰɔtpʰɔt koɾt̪ɐm।
t̪ɐcʰɐɽɐ ɐmɾɐ notɪʃ tɐnɪʲe d̪ɪʲecʰɪ ekʰɐne mɔʲlɐ nɐ pʰelɐɾ ɟonno।
e ʃɔmɔe̯ pulɪʃ bɐd̪ʱɐ d̪ɪle mɪcʰɪlo beɾ koɾt̪e nɐ peɾe ʃekʰɐne ʃɔŋkkʰɪpt̪o ʃɔmɐbeʃ koɾe t̪ɐɾɐ।
ʃonɪbɐɾ d̪upuɾeɾ nɐɾɐʲongɔnɟeɾ ɾupgɔnɟ upoɟelɐɾ bʱult̪ɐ elɐkɐe̯ cʰɐt̪ɾod̪ɔleɾ ud̪d̪oge ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ e kɔt̪ʰɐ bɔlen।
t̪ɐɾɐ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe kɐʃɪʲɐnɪ upoɟelɐɾ ɾɐt̪oɪl ɪu̯nɪʲoneɾ bʱotɐɾ hoʷɐɾ ɟonno d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲe ɐʃcʰe।
kʰɔboɾ d̪ɛ ɪndɪpendenteɾ।
lɐ lɪgɐe̯ ʃe kɔt̪ʰɐe̯ ɐmɪ kʰuʃɪ।
pʰɔle pɐmgɐcʰeɾ mɔt̪o ɐkɐɾ bɔɟɐe̯ ɾɐkʰɐ beʃ cɛlenɟɪŋ bɛpɐɾ hoʲe d̪ɐ̃ɽɪʲecʰe।
ɐɟ ʃuɾu hot̪e ɟɐo̯ʷɐ t̪ɪnd̪ɪneɾ eɪ̯ lɔɽɐɪ̯ʲeɾ ɐge pʰed̪eɾɐɾ bolecʰen, ‘ɾɐpʰɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐmɪ ɔnek bɔɽo bɔɽo mɛc kʰelecʰɪ। 
ʃɔɾkɐɾɪ e mullobɐn ʃɔmpot̪t̪ɪ ʃud̪ʱu bed̪ɔkʰolɪ nɔe̯, kʰɐt̪ɐ-kɔlome kɔʲek d̪ɔpʰɐ behɐt̪ hoʲecʰe। 
ɐmɐɾ d̪oʃ pɾomɐn hole ɐmɪ eʃɔb pɔd̪ t̪ʰekeo̯ pɔd̪ot̪ɛg koɾbo।
sɾomɪkɾɐ d̪eʃeɾ mul cɐlɪkɐʃokt̪ɪ।
bɔɾʃɐ ɟet̪e nɐ ɟet̪eɪː gɐ̃t̪ʰonɪ ʃuɾu hɔl skuleɾ।
et̪e t̪ɐɾ ɔbost̪ʰɐɾ ɔbonot̪ɪ gʱotle t̪ɐke pɐbnɐ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
pɾost̪ɐbɪt̪o ʃɔŋʃod̪ʱonɪt̪e nɪɾd̪ɪʃto kɪcʰu ponneɾ poɾɪbɔɾt̪e ɟe kono ponno kenɐbecɐe̯ guɾut̪t̪o d̪eʲɐ hoccʰe।
bɪʃeʃ koɾe d̪ɔleɾ not̪un kɔmɪtɪ gʱoʃonɐɾ pɔɾ e nɪʲe nɐnɐ ʃɔmɐloconɐ otʰe।
bɔɾt̪omɐne pepɐɾ tɾɐnɟeʃon koɾe ʃɐmcul hɔk not̪un koɾe sɪsɪ ɾɪneɾ ɐbed̪ɔn kɔɾen।
ɐɾ egɪʲe ɟet̪e hole nɪɟed̪eɾ netoʷɐɾkɪŋ d̪ɾɪɽʱo koɾt̪e hɔbe।
ecʰɐɽɐ pɐhɐɽɪ dʱɔle kʰot̪ɪgɾost̪o kɾɪʃokd̪eɾ ɟonno ɾeʃon kɐɾd cɐluɾ d̪ɐbɪt̪e mɐnobbɔnd̪ʱon o pɔt̪ʰ ʃɔmɐbeʃ koɾecʰe bɪʃʃɔmbʱoɾpuɾ upoɟelɐɾ st̪ʰɐnɪʲo kɾɪʃokɾɐ।
e ʃɔmɔe̯ d̪uɪ̯ ʃɪʃu nod̪ɪt̪e nɐmle dube ɟɐe̯।
e d̪ʱɔɾoneɾ obʱɪɟukt̪o pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐɾɔo̯ pɔd̪okkʰep neʲɐ hɔbe।
d̪uʃɔn t̪ʰeke ɾokkʰɐɾ ɟonno st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔnʃɔho ʃɔbɐɪ̯ke ʃɔcet̪on hoʲe d̪ɐʲɪt̪t̪oʃɪl hot̪e hɔbe।
nɪhɔt̪o cʰɐt̪ɾeɾ nɐm mohɐmmɔd̪ ɐɪ̯ʲub।
t̪ɔbe bond̪ɪd̪eɾ ʃɔɟɔnɾɐ kono kɐɾɐɐ̯nd̪ɪke pʰon koɾt̪e pɐɾben nɐ।
ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ d̪uɾgɔt̪od̪eɾ pɐʃe d̪ɐ̃ɽɐnoɾ nɪɾd̪eʃonɐ d̪ɪʲecʰɪ।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ɟod̪ɪ bɪmɐne nɐ gʱumɐt̪en t̪ɐhole cʰɔe̯ d̪ɪneo̯ sɔpʰoɾ ʃeʃ hot̪o nɐ।
ɐɾ goponɪʲot̪ɐɾ ʃɔŋskɾɪt̪ɪ t̪ʰeke t̪ot̪t̪ʰkɾ unmut̪t̪o ʃɔŋskɾɪt̪ɪ pɾot̪ɪʃtʱɐ koɾt̪e t̪ot̪t̪ʰo od̪ʱɪkɐɾ ɐɪ̯n ot̪t̪ont̪o guɾut̪t̪opuɾno।
ɛʃeɟeɾ ɐge d̪ɾut̪o pʰɪt hoʷɐ pɾoʲoɟon।
ɐgɐmɪ septembɔɾeɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ etɪ st̪ʰɐponeɾ kɐɟ ʃeʃ kɔɾɐ hɔbe।
pʰɔle d̪ekʰɐbʱɐleɾ ɔbʱɐbe pɾokɔlpeɾ kɐɟ bɐst̪obɐʲone d̪ʱɪɾ got̪ɪt̪e poɾɪlokkʰɪt̪o hoccʰe।
hɐmlɐe̯ ɐht̪ɔd̪eɾ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɐɾɐ pʰɐhɪmɐke mɾɪt̪o eboŋ t̪ɐɾ d̪ɐd̪ɪke guɾut̪ɔɾo ɐht̪o ɔbost̪ʰɐe̯ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲmɔnʃɪŋho medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐe̯।
ɐmɾɐ ɛndɾoʲed o betɐ pɾogɾɐm ʃuɾuɾ pɔɾ etɪ ɐpdet koɾe d̪eb।
ʃɐon o bɐppɪ gol kɔɾen ɪu̯nɐɪ̯tedeɾ pokkʰe।
ɛmon pʰɔɾm d̪ʱoɾe ɾɐkʰle bɐŋlɐd̪eʃke hɔʲt̪o bɐcʰɐɪ̯pɔɾbe kʰelt̪e hɔbe nɐ।
ɐmɐd̪eɾ skule ɟet̪e koʃto hɔe̯।
gɐɟɪpuɾ cou̯ɾɐst̪ɐ elɐkɐe̯ t̪ɐke pʰele ɾekʰe ɟɐe̯ ɔpohɔɾonkɐɾɪɾɐ।
ʃonɪbɐɾ t̪ɐɾɐ dʱɐkɐe̯ eʃe poũ̯cʰen bole ɟɐnɐn pɐnɪ unnɔʲon boɾdeɾ koc mɐʃud̪ hɐpʰɪɟ ɟɪlu।
eɾ ɐge kɔʲekɟɔnke bod̪lɪ kɔɾɐ hɔe̯।
oɪ̯ hɐmlɐe̯ ɾɐe̯hɐn bẽce geleo̯ ɛkʰono ʃɐbʱɐbɪk hoʲe otʰennɪ।
bɔɾʃɐ mou̯ʃume d̪eʃeɾ onnɐnno st̪ʰɐneɾ t̪ulnɐe̯ ʃekʰɐne d̪ɪgun bɾɪʃtɪ hɔe̯।
ʃɔkɐle cʰɐpɐkʰɐnɐɾ ʃɐmneɾ ektɪ gɐcʰe utʰle t̪ɪnɪ bɪd̪d̪ut̪spɾɪʃto hɔn।
ʃɐɾ kɐɾkʰɐnɐɾ gɛʃ-bɪd̪d̪ut̪ kend̪ɾe ʃɔɾbɔɾɐho kɔɾɐɾ bɪʃɔʲtɪ ʃɐmoʲɪk ʃɔmɐd̪ʱɐn bɔte।
poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone gʱɔtonɐst̪ʰɔle ot̪ɪɾɪkt̪o pulɪʃ mot̪ɐʲen ɾoʲecʰe।
lɛptɔptɐoː t̪ɛmon kɐɟeɾ nɐ, bece d̪ɪt̪e hɔbe। 
ɟugɐnt̪ɔɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eɾ pɐtʱɐno kʰɔboɾ-potuɐ̯ʷkʰɐlɪ : d̪umkɪt̪e ɾɐʃtɾod̪ɾoho mɐmlɐe̯ ɟɐmɐʲɐt̪ net̪ɐ mɐo̯lɐnɐ ɐbul bɔʃɐɾke ɐtok koɾecʰe pulɪʃ।
st̪ʰɐnɪʲo bɐɟɐɾe t̪eleɾ d̪ɐm beʃɪ hoʷɐe̯ ponneɾ ut̪pɐd̪on bɛe̯ kɔmɐno ʃɔmbʱɔb hoccʰe nɐ।
hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ kotɪ tɐkɐ bɪnɪʲogeɾ pɐʃɐpɐʃɪ bɔʃobɐʃ koɾe ɐʃcʰen bohu mɐnuʃ- egulo bɪbeconɐe̯ nɪt̪e hɔbe।
et̪e ɐʃɾɐpʰul guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔn।
t̪ɪnɪ bɔlen, ʃɔlpomeʲɐd̪e eɪ̯ gʱɔtonɐɾ pɾobʱɐb ɛkʰono oɪ̯bʱɐbe d̪ɾɪʃʃomɐn hɔʲnɪ। 
ɔboʃʃo e dɾoʲe ɔbost̪ʰɐneɾ t̪ɛmon kono heɾɔpʰeɾ hɔʲnɪ dʱɐkɐ ɐbɐhonɪɾ।
motoɾsɐɪkel t̪ʰeke gulɪ kɔɾɐɾ pɔɾ d̪uɾbɾɪt̪t̪oɾɐ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
onumot̪ɪ ʃɐpekkʰe ɐgɐmɪ mɐʃ t̪ʰekeɪ̯ ɾeleɾ bʱɐɽɐ bɐɽɐno hɔbe।
bɪʃeʃ koɾe t̪ɾɪnomuleɾ cɐpt̪o ʃɔb ʃɔmɔe̯ɪ ɐcʰe।
e ʃɔmɔe̯ cʰɐgolnɐɪ̯ʲɐ upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn mezɔbɐu̯l hɐʲd̪ɐɾ cou̯d̪ʱuɾɪ ʃohel upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
ʃɔɽoke bʱɐɾɪ ɟɐnbɐhɔn t̪o d̪uɾeɾ kɔt̪ʰɐ hẽte cɔlɐo muʃkɪl।
ɔnuʃtʰɐne ʃɐgɔt̪o bokt̪obbo d̪ɛn bɛŋkeɾ bɛbost̪ʰɐponɐ poɾɪcɐlok o pɾod̪ʱɐn nɪɾbɐhɪ kɐɟɪ mosɪhuɾ ɾɔhomɐn।
ɛk ɛlbɐmeɪ bɪʃʃo ʃoŋgɪt̪eɾ kotɪ kotɪ bʱokt̪eɾ mon keɽe nɛe̯ t̪oɾun e ʃoŋgɪt̪ ʃɪlpɪ।
t̪ɐd̪eɾ ʃɔmpɔɾke keu̯ t̪ot̪t̪ʰo pele ɔbɪlɔmbe ɐmɐd̪eɾke ɟɐnɐt̪e pɐɾen।
ʃɔmɐbeʃ poɾɪcɐlonɐ kɔɾen ʃɔŋgɔtʰoneɾ ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok ɟɐnnɐt̪ul moɾɪʲom t̪ɐnɪʲɐ।
ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk net̪ɐkoɾmɪ cʰɐɽɐo̯ hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ mɐnuʃ et̪e ɔŋʃogɾohon koɾe।
nɐɪ̯n stɐɾ nɐme ektɪ gɾupeɾ ʃɔŋge d̪ɔnd̪e ɟoɽɪʲe pɔɽe dɪʃko bʱɔʲeɟ ut̪t̪ɔɾɐ gɾup।
kɐɾon bʱɪt̪ɔɾe cʰɪlo ɔnno bɐʃonɐ।
upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ ɔpʰɪsɐɾ mɐgpʰuɾul hɐsɐn ɐbbɐsɪ sɐd̪oklɪpɪ pɐo̯ʷɐɾ kɔt̪ʰɐ ʃɪkɐɾ koɾe ɟɐnɐn, e bɛpɐɾe ɐɪ̯nɐnug bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔbe। 
ɐɾ ʃegulo ɾoʲecʰe goldɪlɔk?ʃo ɟone।
e gʱɔtonɐɾ ɟonno ulto d̪ʱɔɾʃɪt̪o d̪uɪ̯ t̪oɾunɪkeɪ̯ d̪ɐʲɪ koɾcʰɪlo t̪ʰɐnɐ pulɪʃ।
olɪ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ hoʷɐɾ ʃɔmɔe̯ kɔɾɐ kʰɔmot̪ɐ bʱɐgɐbʱɐgɪ cukt̪ɪ bɐst̪obɐʲon kɔɾennɪ bole ʃoɾɪkd̪eɾ obʱɪɟog।
ʃunt̪e hoccʰe nɐnɐ kɔtukt̪ɪ o gɐlɪgɐlɐɟ।
puɾbo ʃot̪ɾut̪ɐɾ ɟeɾe eɪ̯ kʰun hoʲecʰe bole ʃɔɟɔnd̪eɾ d̪ɐbɪ।
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐd̪ɐlɔt̪e mɐmlɐ koɾecʰen kɪʃoɾɪɾ bɐbɐ-mɐ।
pʰekɐʃe cʰɐp pɔɽe cehɐɾɐe̯।
eʃɔb bɪʃɔe̯ d̪ʱɐmɐcɐpɐ d̪ɪt̪eɪ̯ ebɐɾeɾ boɾo mou̯ʃume meʃɪngʱɔɾe t̪ɐlɐ ɟʱulɪʲe ɾekʰecʰen।
ɛk. eɾ pʰɔle ot̪ɪɾɪkt̪o mɐʃɪk hoʷɐ eboŋ t̪ɐɾ ɟonno ɾɔkt̪oʃunnot̪ɐ hot̪e pɐɾe।
gɐɽɪ t̪oɪ̯ɾɪt̪e eke onneɾ d̪okkʰot̪ɐke kɐɟe lɐgɐt̪e kɐɟ koɾbe kompɐnɪ d̪utɪ।
et̪e d̪okɐneɾ pecʰoneɾ godɐu̯ne t̪ʰɐkɐ ʃɔb mɐlɐmɐl o gʱɔɾtɪ ʃɔmpuɾno bʱɔsɪbʱut̪o hoʲecʰe bole kʰot̪ɪgɾost̪o bɛbʃɐʲɪ ɾɔmɐ ɾɐe̯ ɟɐnɪʲecʰen।
kɔmɪtɪ bolecʰe, bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋk nɪʲe ɟɔkʰon ɛktɐ kɔt̪ʰɐ utʰlo, t̪ɐhole t̪ɐɾ kɐɾɟokɾom nɪʲe ɐlocɔnɐ kɔɾɐ d̪ɔɾkɐɾ। 
obʱɪɟukt̪o ɟɐmɪm ɟɐnɪʲecʰe, ʃe bʱɪdɪo̯ d̪ʱɐɾon kɔɾenɪ। 
t̪ɐɾɐ ɐɪ̯n lɔŋgʱon koɾecʰen eboŋ ʃɔŋbɪd̪ʱɐn ɾokkʰɐ o ʃɔŋɾɔkkʰone t̪ɐd̪eɾ ʃɔpot̪ʰ bʱoŋgo koɾecʰen।
ɛkpoɾɟɐʲe bɛpok d̪ʱeɐ̯̃ʲɐɾ kundolɪ bɪbʱɪnno pʰloɾe cʰoɽɪʲe pɔɽe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e pɾokɾɪt̪ɪɾ dɐke ʃɐɽɐ d̪ɪt̪e beɾ hɔe̯ ʃe।
t̪ɐɪ̯ e mɐmlɐe̯ ɾɪmɐnd ʃunɐnɪ kɔɾɐ ɟet̪e pɐɾe।
gʱɔtonɐst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃon koɾecʰɪ।
ɐpnɐɾɐ ɟɪnɪʃpɔt̪ɾeɾ d̪ɐmeɾ ɟe kɔt̪ʰɐ bolcʰen, ɐʃole ɟɪnɪʃpɔt̪ɾeɾ d̪ɐm kɪnt̪u bɐɽenɪ। 
ʃekʰɐne mɐnobɪk bɪpɔɾɟoe̯ gʱotecʰe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɪkɐle ʃɔhokɐɾɪ ɾɪtɐɾnɪŋ ɔpʰɪsɐɾ e pʰɔlɐpʰɔl gʱoʃonɐ kɔɾen।
eʃɔmɔe̯ bʱɐɾt̪ɪʲo kucbɪhɐɾ ɟelɐɾ ʃɪŋgɪmɐɾɪ kɛmpeɾ bɪe̯sefeɾ tɔhol d̪ɔl t̪ɐd̪eɾ lokkʰo koɾe gulɪ cʰũɽe।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gele ubʱɔʲpokkʰo ʃɔɾe ɟɐe̯।
t̪ɛgɪ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ d̪ɐbɪ, d̪ɾut̪o puɾnɐŋgo kɔmɪtɪ kɔɾɐ hok। 
hot̪t̪ɐkɐndeɾ kɔʲek d̪ɪn pɔɾ ɟukt̪oɾɐɟɟo t̪ʰeke pɐlɪʲe t̪uɾoʃke ɟɐn kɐd̪ɪɾ।
pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe ɪkbɐl ʃobɔhɐn cou̯d̪ʱuɾɪ bɔlen, bɪʃʃobɛŋk ɔɾt̪ʰo nɐ d̪ɪleo̯ ɐmɾɐ kɔɾeɾ tɐkɐe̯ pɔd̪d̪ɐ ʃet̪u nɪɾmɐn koɾcʰɪ। 
ʃɔɾkɐɾeɾ gʱoʃonɐ ɛmon ʃɔmɔe̯ eʃecʰe ɟɔkʰon ɾɐkʰɐɪ̯n kɐɾɟot̪o ɾohɪŋgɐʃunno hot̪e colecʰe।
bɐŋlɐd̪eʃeɾ bɛtɪŋ gobʱɪɾot̪ɐ o pes ɐkɾomon gɔɾbo kɔɾɐɾ mot̪oɪ̯।
ɛmonkɪ egulo ɟɔbd̪oo̯ koɾt̪e pɐɾbe kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ।
cʰɔe̯ bɔcʰoɾeɾ beʃɪ ʃɔmɔe̯ ɔstɾelɪɐe̯ hɐɪ̯komɪʃonɐɾeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon ʃeʃe ɔboʃɔɾe ɟɐn ʃɐbek eɪ̯ ʃenɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐ।
hɔtʰɐt̪ koɾe nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ nɪʲe ʃɔŋkɐ d̪ɛkʰɐ d̪eʲɐe̯ eʃɔb ʃɐmogɾɪɾ bɛcɐbɪkɾɪo̯ beɽe gɛcʰe kɔʲekgun।
mɪlɐneɾ mɐɾɪo̯ bɐlot̪ellɪɾ ektɪ gol hɛndbɔleɾ kɐɾone bɐt̪ɪl hoʲe ɟɐe̯।
eɾ pɔɾd̪ɪn pɐɾɪbɐɾɪk kɔloheɾ ɟeɾe poɾɪkolpɪt̪obʱɐbe humɐʲunke st̪ɾɪʃɔho ɔpɔɾ ɐʃɐmɪɾɐ bɪʃ pɾoʲog bɐ ʃɐʃɾod̪ʱ koɾe hot̪t̪ɐ koɾe।
et̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɟugmo ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok mohɐmmɔd̪ mɔɪ̯n ud̪d̪ɪn moɪ̯n।
ɐmɐɾ kʰobʱ, pɾot̪ɪbɔnd̪ʱokɔt̪ɐ- eʃɔb bɪʃɔe̯gulo lekʰɐɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe bɔlɐɾ ceʃtɐ koɾɪ। 
gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪o ɐʃɐmɪɾɐ pɾɐt̪ʰomɪk ɟɪggɐʃɐbɐd̪e ʃɪkɐɾ koɾecʰe t̪ɐɾɐ ʃɐmɪ-st̪ɾɪ।
e bɛpɐɾe poɾɪd̪ɔɾʃok o post mɐstɐɾ ɟenɐɾelke ɟɐnɐno hoʲecʰe।
ecʰɐɽɐ lɪbɐɾel pɐɾtɪɾ pɾɐɾt̪ʰɪ geɾɪ ɟɔnʃɔneɾ ɟɔnopɾɪʲot̪ɐ ʃɐt̪ ʃɔt̪ɐŋʃo eboŋ gɾɪn pɐɾtɪɾ pɾɐɾt̪ʰɪ ɟɪl steɪ̯neɾ ɟɔnopɾɪʲot̪ɐ d̪uɪ̯ ʃɔt̪ɐŋʃo।
gɐneɾ ɛk mɪnɪt geʲe ʃunɪʲecʰen bɾɐbʱo।
ektɪ ɟɔnokɔllɐnmukʰɪ ɾɐʃtɾeɾ kɐcʰe etɐɪ̯ ɐʃɐ kɔɾɐ hɔe̯।
ɛkʃɔmɔe̯ nɔbobɔɾʃo bɔɾoneɾ pɾocɔlon hɔʲt̪o cʰɪlo ɐmɐd̪eɾ d̪eʃe।
ʃɐbek pɾesɪdent bɐɾɐk obɐmɐɾ pɾoʃɐʃon o mɐɾkɪn kɔŋgɾes e ʃɐt̪tɪ d̪eʃke ʃɔnt̪ɾɐʃbɐd̪ɪ hɪʃebe cɪnhɪt̪o koɾecʰe।
ʃɔmpɾot̪ɪ t̪ɪnɪ ɐmeɾɪkɐɾ nɪu̯ɪʲoɾko sɪtɪ pʰɪld hokɪ klɐbeɾ pokkʰe kʰelecʰen।
ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ mɔhɐɟot ɐcʰe, t̪ʰɐkbe, ekʰɐne bʱɐŋoneɾ kono ʃuɟog neɪ̯। 
t̪ɐɾ kɐcʰe sɐbɪnɐke buɟʱɪʲe d̪eʲɐ hoʲecʰe।
eɾ ɐge oɪ̯t̪ɪhɐʃɪk muɟɪbnɔgoɾ d̪ɪbɔʃeɾ kɔɾmoʃucɪ upolɔkkʰk ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok soɪ̯ʲod̪ ɐʃɾɐpʰul ɪslɐmeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɟou̯t̪ʰoʃɔbʱɐ hɔe̯।
nɪɟeɾ pɾot̪ʰom tɪbʱɪ poɾɪcɐlonɐ hɪʃebe ɾobɪnd̪ɾonɐt̪ʰeɾ gɔlpoke becʰe nɪʲecʰɪ।
cʰɔɽɐ d̪ɪʲeɪ̯ ʃɔb nɪpɪɽɔn-nɪɾɟɐt̪oneɾ bɪɾud̪d̪ʱe pɾot̪ʰom pɾot̪ɪbɐd̪-pɾot̪ɪɾod̪ʱeɾ bɪɟ bɔpon kɔɾɐ hoʲecʰɪlo।
eɾ pɐʃɐpɐʃɪ t̪ɪnɪ ut̪t̪ɔɾɐɾ ektɪ ɾestuɾente cɐkɾɪ koɾt̪en।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ ɟɐnɐn, ɪd̪eɾ pɔɾd̪ɪn ɾobɪu̯l cɐ̃pɐɪ̯nɔbɐbgɔnɟ pou̯ɾo elɐkɐɾ ʃɐnt̪ɪɾ moɽe t̪ɐɾ nɐnɐbɐɽɪ beɽɐt̪e ɟɐe̯। 
e d̪utɪ d̪eʃe beʃɪɾbʱɐg mɐnuʃ mɐɾɐ gɛcʰe mɐt̪ʰɐe̯ bond̪uk tʰekɪʲe ʃelpʰɪ t̪ult̪e gɪʲe।
t̪ɐd̪eɾ ɔnekeɪ bʱuʲɐ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ।
ʃeɪ̯ mɛc nɪʲe bollen sɐbbɪɾ।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ t̪ɐɾ bokt̪obbe ɾohɪŋgɐ ʃɔmoʃʃɐ ʃɔmɐd̪ʱɐne oɐ̯ɪ̯sɪ ʃɔd̪oʃʃobʱukt̪o ɾɐʃtɾoguloɾ ɟoɾɐlo ʃɔmɔɾt̪ʰon kɐmonɐ koɾben।
e pod̪d̪ʱot̪ɪt̪e ʃunne bɪʃeʃ kɐʲd̪ɐe̯ bɪʃud̪d̪ʱo pɐnɪɾ kɔnɐ cʰɪtɪʲe d̪eʲɐ hɔbe।
cʰobɪ ʃɔbʃɔmɔʲe bɐnɪɟɪk ʃɐpʰollo peʲecʰe, t̪ɐ nɔe̯। 
ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐl t̪ʰeke cʰeɽe ɟɐo̯ʷɐ ʃɔb tɾeneɪ̯ ɐʃon nɐ peʲe d̪ɐ̃ɽɪʲe eboŋ cʰɐd̪eɾ upoɾ ɟʱũkɪ nɪʲe bɐɽɪ pʰɪɾcʰen ɟɐt̪ɾɪɾɐ।
ɾɪpon ʃekʰ ɟɐnɐn, bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe bɐʃɐe̯ pʰɪɾe hɐpʰɪɟulke nɪʲe t̪ɪnɪ gʱumɪʲe pɔɽen। 
gulʃɐn hɐmlɐɾ pɔɾ ɐɪ̯nsɾɪŋkʰolɐ bɐhɪnɪ ɟɔŋgɪ nɪɾmule bɪbʱɪnno st̪ʰɐne obʱɪɟɐneɾ pɐʃɐpɐʃɪ t̪ɐd̪eɾ ɔɾt̪ʰɐʲoneɾ bɪʃɔʲeo onuʃɔnd̪ʱɐn ʃuɾu koɾe।
ɛkmɐt̪ɾo uɪ̯ket nen ceɟ।
pɐnɪʃɔmpɔd̪mont̪ɾɪ ɟɐnɐn, kʰot̪ɪgɾost̪o hɐo̯ɾbɐʃɪɾ d̪ukkʰo-d̪uɾd̪oʃɐ lɐgʱobe pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃɾɪŋ ʃekʰɐne gɪʲecʰen। 
pɔɾe pulɪʃ o t̪ɐɾ poɾɪbɐɾeɾ lokɟɔn lɐʃtɪ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
bud̪ʱbɐɾ bɪkɐle ʃɐhbɐge ɟɐt̪ɪʲo ɟɐd̪ugʱɔɾeɾ ʃɐmne ɛk ʃɔŋhot̪ɪ ʃɔmɐbeʃe e gʱoʃonɐ d̪ee̯ ʃɔŋgɔtʰontɪ।
obʱɪɟukt̪od̪eɾ d̪ʱoɾt̪e pulɪʃɪ obʱɪɟɐn colcʰe।
e ʃɔmɔe̯ ɟɔngɔn t̪ɐd̪eɾ ɐtok koɾe গণধোলাই d̪ee̯।
ɾobbɐɾ gʱɔtɐ eɪ̯ d̪uɪ̯ gʱɔtonɐe̯ ক্ষুব্ধ st̪ʰɐnɪʲo ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ।
d̪ɪɾgʱo পাঁচ mɐʃ pɔɾ ɐbɐɾo mɐtʰe pʰeɾɐɾ ɔpekkʰɐe̯ ɾoʲecʰen e tɐɪ̯gɐɾ
ʃoɾɪɾeɾ ɾogpɾot̪ɪɾod̪ʱ kʰɔmot̪ɐɾ bɐɪ̯ɾe ɔɾt̪ʰɐt̪ ɐmɐd̪eɾ ʃoɾɪɾe ʃʲɔŋkɾɪʲo bɛbost̪ʰɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe entɪbdɪ t̪oɪ̯ɾɪ hɔe̯, ɟɐ eɪ̯ ɾogguloke pɾot̪ɪɾod̪ʱ koɾt̪e pɐɾe nɐ। 
t̪ɐɾpɔɾo t̪ɪnɪ ʃɐhoʃ koɾe nɪɾbɐcɔn d̪ɪʲecʰen।
t̪ɪnɪ bɔlen, cɐtkʰɪl t̪ɔt̪ʰɐ noɐ̯kʰɐlɪɾ mɐtɪ bɪe̯npɪɾ gʱɐ̃tɪ। 
nepɐleɾ kɐtʰmɐndut̪e onuʃtʰɪt̪o hoccʰe e tuɾnɐment।
keu̯ kʰuʃɪ holo kɪŋbɐ keu̯ koʃto pelo- eʃɔb cɪnt̪ɐ koɾe t̪ɐɾɐ ʃɐŋbɐd̪ɪkɔt̪ɐ kɔɾen nɐ।
ɛkɟon nɐɾɪ hoʲeo̯ ɛkɐ ɛkɐ hẽte pɐɽɪ d̪ɪʲecʰen d̪ɔʃ hɐɟɐɾ mɐɪ̯l।
hot̪t̪ɐɾ pɔɾ ʃɐmɪm mɪʲɐɾ lɐʃ bɐɽɪɾ pɐɾʃoboɾt̪ɪ st̪ʰɐne pʰele ɾekʰe cɔle ɟɐe̯।
e ʃɔmɔe̯ ɾɐnnɐ koɾcʰɪlen gɾɪhopoɾɪcɐɾɪkɐ ɟesnɐ begom।
goɽe t̪ulben ektɪ poɾɪʃkɐɾ-poɾɪccʰɔnno, d̪uɾnɪt̪ɪmukt̪o o ʃɔŋgʱɐt̪mukt̪o nɔgoɾɪ। 
ʃɐpʰoʷɐn nɐme t̪ɐɾ ʃɐt̪ bɔcʰoɾeɾ ektɪ ʃɔnt̪ɐn ɐcʰe।
t̪ɐɾɐ tʰɪkɐd̪ɐɾɪ pɾot̪ɪʃtʱɐn hɐbɪb ɛnd kompɐnɪɾ mɐlɪk hɐbɪb o mɛneɟɐɾ mukuleɾ nɐm d̪ʱoɾe kʰũɟt̪e t̪ʰɐke।
eɾ ʃɪɾonɐm cʰɪlo ɪndɪʲɐn mɪlɪtɐɾɪ kɛpɐbɪlɪtɪz pʰɔɾ ɪntɐɾbʱenʃɔn ɪn bɐŋlɐd̪eʃ bɐ bɐŋlɐd̪eʃe hɔst̪okkʰepeɾ ɟonno bʱɐɾt̪eɾ ʃɐmoɾɪk ʃɔkkʰomot̪ɐ।
cɐɪ̯le ɾɪbʱɪu̯ nɪt̪eɪ̯ pɐɾt̪en kuk।
etɪ kɐmɐɾeɾ kɐɟ।
eɾ bɪɾud̪d̪ʱe spɔʃto ʃɔt̪ɔɾkot̪ɐ ɾoʲecʰe ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ।
ɐht̪o ɐbd̪ullɐh ʃɐhbɐzpuɾ gɾɐmeɾ puɾbopɐɽɐɾ ɾɔhomɔt̪ ɐlɪɾ cʰele।
pɾod̪ʱɐn bɔkt̪ɐ cʰɪlen ɟɐt̪ɪʲo kɾɪket d̪ɔleɾ ʃɐbek od̪ʱɪnɐʲok mohɐmmɔd̪ ɐʃɾɐpʰul।
bɐŋlɐd̪eʃ hɐu̯ʃ ɛnd pʰlɛt onɐɾs ɛsosɪʲeʃoneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ helɐl ud̪d̪ɪn।
mɐcʰ mɔɾɐɾ kɐɾon hɪʃebe t̪ɪnɪ bɔlen, bɪʃokɾɪʲɐe̯ nɔe̯, pɐnɪ d̪uʃɪt̪o eboŋ bɪʃɐkt̪o hoʷɐɾ kɐɾone mɐcʰ moɾe bʱeʃe utʰecʰe। 
hɛʃotɐgguloɾ ɔɾt̪ʰo d̪ɐ̃ɽɐe̯ ɔnektɐ eɾokom- 'ɐmɐke d̪oʃ d̪ɪo̯ nɐ, ɐmɪ bɐɾnɪɾ ɟonno bʱot d̪ɪʲecʰɪ, ɛkʰono sɛndɐɾs, bɐɾnɪke pʰeɾɐ͡o̯'। 
t̪ɔbe d̪eʃeɾ ɟonno kɪcʰu koɾt̪e peɾe bɐ ɔbod̪ɐn ɾɐkʰt̪e peɾe ɐmɪ goɾbɪt̪o o ɐnond̪ɪt̪o।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ pɾesɪdɪʲɐmeɾ ʃɔbʱɐe̯ kɐu̯nsɪleɾ ʃeʃ muhuɾt̪eɾ pɾost̪ut̪ɪ nɪʲe ɐlocɔnɐ hɔe̯।
eɾpɔɾ mɪʃtɪɾ bɐkseɾ mukʰoʃtɪɾ nɪce ɐtʰɐ lɐgɪʲe pɪcboɾdeɾ upoɾ ɐtkɐn।
oɪ̯ ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone t̪ɐɾ d̪ɐbɪ, mɐmolɐɾ kɐɟ d̪ɪɾgʱɐʲɪt̪o koɾe obɐʲd̪uleɾ ʃɔmpɔd̪ cʰɪnɪʲe nɪt̪e moɾɪʲɐ hoʲe kɐɟ koɾcʰe ektɪ cɔkɾo। 
gɐɟɪpuɾeɾ ʃohɪd̪ t̪ɐɟud̪d̪ɪn ɐhmod̪ medɪkel kɔleɟeɾ od̪d̪ʱokkʰo pɾopʰeʃɔɾ dɐ. mohɐmmɔd̪ ɐʃɐd̪ hosen e t̪ot̪t̪ʰo nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
ɐd̪ɐlɔt̪eɾ nɪɾd̪eʃe bɪʃɔʲtɪ ʃɐst̪ʰo o poɾɪbɐɾ kɔlɛn od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ mɔhɐpoɾɪcɐlok o ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk, cɔttogɾɐm t̪ɔd̪ont̪opuɾbok ʃocɪb bɔɾɐboɾe pɾot̪ɪbed̪ɔn d̪ɐkʰɪl koɾe। 
d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe ɔnek mɔt̪pɐɾt̪ʰokko o bɪɾod̪ʱɪt̪ɐɾ bɛpɐɾ goɽe utʰecʰe।
t̪ɔkʰon t̪ɪnɪ dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐ nen।
d̪ɪneɾ ɔpɔɾ mɛce bɐŋlɐd̪eʃ pulɪʃke ɛkoɪ̯ bɛbod̪ʱɐne hɐɾɐe̯ t̪ɪt̪ɐʃ klɐb।
e kʰɔboɾ muhuɾt̪eɾ mod̪d̪ʱe elɐkɐe̯ cʰoɽɪʲe pɔɽle pulɪʃeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o o kɔɾt̪obbo nɪʲe bɛpok ʃɔmɐloconɐ ʃuɾu hɔe̯।
t̪ɔbe tɐkɐ kɔm peʲe ɟɐkɪɾ hoʃenke mɐɾd̪ʱoɾ koɾe ʃond̪ʱɐe̯ cokʰ bẽd̪ʱe pou̯ɾo elɐkɐe̯ poɪ̯ɾot̪ɔlɐe̯ pʰele d̪eʲɐ hɔe̯।
ʃukɾobɐɾ d̪ɪbɐgɔt̪o ɾɐt̪e mɐd̪ok bɪkɾɪɾ ʃɔmɔe̯ t̪ɐke ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
pʰesbukeɾ puɾuʃt̪ɐnt̪ɾɪk mɐnɔbʃɔmpɔd̪ bɪbʱɐg nɐɾɪ kɔɾmɪd̪eɾ ɔnɪʲomɪt̪obʱɐbe kʰõɟkʰɔboɾ nɛe̯।
kɪnt̪u pɾot̪ʰombɐɾ t̪ɐɪ̯ ektu cʰɐɽ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
kɪnt̪u ekʰɐne kono bɛkkʰɐ neɪ̯।
t̪ɐɾɐ bɔlen, ɪslɐm hoccʰe ʃɐnt̪ɪ o ʃohɪʃnut̪ɐɾ d̪ʱɔɾmo। 
ecʰɐɽɐ nɐmmɐt̪ɾo ɾeɟɪstɾeʃon bɛe̯ nɪɾd̪ʱɐɾon koɾe sekendɐɾɪ bɐɟɐɾ bɛbost̪ʰɐɾ pɾocɔlon kɔɾɐɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐe̯ ɾɪhɛb।
eɾ ɐge unmukt̪o bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ od̪ʱɪn ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke ɐd̪ɐe̯ kɔɾɐ tɐkɐ ɐt̪t̪oʃɐt̪ koɾecʰen t̪ɪnɪ।
pʰutpɐt̪ʃɔho ɾɐst̪ɐ cɪnhɪt̪o koɾe ʃekʰɐne ɔboɪ̯d̪ʱo st̪ʰɐponɐ nɐ ɾɐkʰɐɾ bɪʃɔʲe ʃɔŋslɪʃtod̪eɾ ʃɔt̪ɔɾko kɔɾɐ hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃuɾut̪e pɾopʰeʃɔɾ d. cʰɔd̪oɾud̪d̪ɪn ɐhmod̪ cou̯d̪ʱuɾɪɾ ɔbod̪ɐn t̪ule d̪ʱɔɾen।
ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, d̪ud̪ok kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ sɪbʱɪl ebʱɪʲeʃoneɾ d̪uɪ̯ kɔɾmokɔɾt̪ɐke ɟɪggɐʃɐbɐd̪ koɾe t̪ɐd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke beʃ kɪcʰu t̪ot̪t̪ʰo pɐn। 
e nɪʲe bʱɐbnɐ-cɪnt̪ɐ colcʰe।
ɛkɪbʱɐbe onnod̪eɾo st̪ʰɐn tʰɪk koɾe d̪eʲɐ hoʲecʰe।
sɐɾɟɐɾɪ d̪uɪ̯bʱɐbe kɔɾɐ ɟɐe̯।
ebɐɾeɾ nɐɾɪ eʃɪʲɐ kɐpe ɾumɐnɐ ɐhomed̪eɾ net̪ɾɪt̪t̪e bɐŋlɐd̪eʃ pɐ̃c mɛc kʰele t̪ɪntɪt̪e hɐɾe eboŋ d̪utɪt̪e ɟet̪e।
gɾɐme pulɪʃ mot̪ɐʲen kɔɾɐ hoʲecʰe।
e gʱɔtonɐɾ ɛkd̪ɪn pɔɾ ɾobbɐɾ bɪkɐle pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle obʱɪɟɐn cɐlɪʲe bɔkʰɐte ɟubok kd̪ɔʲke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe।
ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e boltke hɐɾɪʲe ʃonɐ ɟet̪ɐɾ pɔɾo t̪ʰɐmenɪ ʃeɪ̯ d̪uʲo।
eɾpɔɾ ʃekʰɐn t̪ʰeke bɔŋgobond̪ʱu ʃekʰ muɟɪb medɪkel bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ pɾopʰeʃɔɾ ɐnoʷɐɾul koɾɪmeɾ t̪ɔt̪t̪ɐbɔd̪ʱɐne humɐʲɾɐɾ cɪkɪt̪ʃɐ colcʰe।
ɛk poɾɟɐʲe t̪ɐɟel o t̪ɐɾ lokɟɔn d̪uɾuleɾ upoɾ hɐmlɐ koɾle ʃe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
e pɐnɪ ɔnek d̪ɪn ɟʱɪle ɐtke t̪ʰɐkɐe̯ kɾomeɪ̯ pɐnɪɾ ɾɔŋ kɐlo o ʃobuɟ hoʲe poɽcʰe।
ɐmɾɐ gotɐ bɪʃʃoke nɪɟed̪eɾ mɐn d̪ɛkʰɐt̪e cɐɪ̯।
pɔlɪt̪ʰɪn nɪʃɪd̪d̪ʱo t̪ʰɐkɐɾ pɔɾo ʃɔcɔɾɐcɔɾ bɛbohɾɪt̪o hoccʰe।
bɪdɪɐ̯ɾ hot̪t̪ɐkɐndeɾ mɐmlɐe̯ gɾepʰt̪ɐɾ hoʲe d̪ɪɾgʱod̪ɪn kɐɾɐbʱog koɾe ɐʃcʰɪlen pɪntu।
t̪ɐɾ upost̪ʰɪt̪ɪt̪e ɐgeɾ mɔt̪o pɾot̪ɪpɔkkʰeɾ ɟonno bʱɪt̪ɪkɔɾ d̪ɔl hoʲe utʰcʰe রেডডেভিলস।
pɔɾoʷɐnɐe̯ hɔkɐɾs ʃɔmobɐe̯ ʃɔmɪt̪ɪ o bɪbʱɪnno poɾɪbɔhon sɾomɪk ʃɔŋgɔtʰoneɾ net̪ɐd̪eɾ nɐm ɾoʲecʰe।
oɪ̯ ʃɔmɔʲe ʃɐmuk poɾɪʃkɐɾ kɔɾɐ holeo̯ bɪbʱɪnno d̪ʱɔɾoneɾ t̪ɾutɪ ɾoʲecʰe।
t̪ɪnɪ cɔttogɾɐm bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔmpɔɾko bɪbʱɐgeɾ d̪ɪt̪ɪʲo bɔɾʃeɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ।
cet̪onɐ cɔt̪t̪oɾ ɔʃɐd̪ʱɐɾon।
ʃohel t̪ɐɟ bɐŋlɐd̪eʃeɾ pɾot̪ʰom pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ t̪ɐɟud̪d̪ɪn ɐhmod̪eɾ cʰele।
ʃekʰɐne keu̯ ʃɐɾɐɾ mɔt̪ɐmɔt̪eɾ pokkʰe, ɐbɐɾ keu̯ bɪpɔkkʰe tuɪ̯t koɾecʰen। 
kɾɪmɪ, ʃoɪ̯bɐl, cʰɔt̪ɾɐk kʰeʲe eɾɐ bẽce t̪ʰɐkt̪o। 
t̪ɐhole ɛmon ɔpoɾɐd̪ʱ ɔnekɐŋʃeɪ kome ɟɐbe।
obʱɪɟogpɔt̪ɾe bɔlɐ hɔe̯, ɐʃɐmɪd̪eɾ gopon boɪ̯tʰɔkeɾ pɔɾ t̪ʰɐnɐ elɐkɐe̯ nɐʃokɔt̪ɐ, guɾut̪t̪opuɾno st̪ʰɐponɐe̯ hɐmlɐ, lebukʰɐlɪ pʰeɾɪgʱɐt ɔcɔl koɾe d̪eʲɐ hɔe̯। 
mɐɪ̯lʃeɾ ɛkʰon ektɪ pɾɐt̪ɪʃtʱɐnɪk ɾup d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɟɐɾɐ eɪ̯ nɪɾɟɐt̪oneɾ pɾot̪ɪbɐd̪ koɾecʰɪlo t̪ɐd̪eɾ hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hɔe̯।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɐbu ɪu̯ʃupʰ ʃuɾɟo, ɛdvoket keem hosen ɐlɪ hɐsɐn, ɛdvoket bɪmɔl kumɐɾ d̪ɐʃ, ʃɔpon ɾɐe̯ pɾomukʰo। 
e kɐɾone t̪ɪnɪ hɐʃpɐt̪ɐle boʃe mɪmɐŋʃɐɾ kɔt̪ʰɐ pɐkɐ koɾecʰen।
পিডব্লুডি ɟoʲɪsɪnɪʲoɾ bɪbʱɐg pʰutbɔl lɪge ɟɪt̪ecʰe পিডব্লুডি spoɾtɪŋ klɐb।
bɪʃɔʲtɪ ʃɔɾolɪkɔɾon koɾle ɟɐ d̪ɐ̃ɽɐe̯ t̪ɐ hɔl- kono ɛk bɛkt̪ɪɾ golɐp pʰul pɔcʰond̪o, ʃe bɐgɐn koɾl। 
t̪ɪnɪ bɔlen, d̪okkʰɪn eʃɪe̯ ɔncɔle nɪɾɐpod̪ pɐnɪ o ʃɐst̪ʰoʃɔmmɔt̪ɔ sɛnɪteʃon nɪʃcɪt̪o kɔɾɐ cɛlenɟ। 
eɾ ɟeɾe ɪpʰot̪ɐɾeɾ pɔɾ ɟɐkɪɾ o t̪ɐɾ ʃɔhoɟogɪd̪eɾ hɐmlɐe̯ ɟɔbed̪ ɐlɪ nɪhɔt̪o hɔn।
pɐkɪst̪ɐnbʱɪt̪t̪ɪk t̪ehɾɪk-ɪ-t̪ɐlɪbɐneɾ ʃɔhoɟogɪ ɟɐmɐt̪-uɾ-hɔhoɾɐɾ goʃtʰɪ e hɐmlɐɾ d̪ɐe̯ ʃɪkɐɾ koɾecʰe।
bɔŋgobond̪ʱuɾ cʰobɪgulo ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ kɐɾɟɐlɔʲe ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ nɪʃcɪt̪o koɾt̪e pɾot̪t̪ek puɟɐmɔndope pɔɾɟɐpt̪o ʃɔŋkʰok pulɪʃ, ɾɛb o ʃɐd̪ɐ poʃɐke গোয়েন্দা ʃɔŋost̪ʰɐɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ kɐɟ koɾbe। 
bokt̪obbe meʲoɾ pɔd̪opɾɐɾt̪ʰɪ ɟɐhɐŋgɪɾ hosen bɔlen, bɪe̯npɪ ɐmɐke mononɔʲon d̪eʲɐɾ pɔɾ bɪe̯npɪɾ kono net̪ɐkoɾmɪ ɐmɐɾ pɐʃe neɪ̯। 
pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o bʱɐɾot̪ke mɔŋlɐ o cɔttogɾɐm bɔnd̪oɾ bɛbohɐɾeɾ ʃubɪd̪ʱɐ d̪ɪʲecʰe।
pɔɾe ɐɾ gɛn pʰɪɾe ɐʃenɪ।
bʱobɪʃʃot̪e ɐpnɐɾ kɐɟe ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾe ɟɐbo।
hɛ̃-nɐ ɟe ut̪t̪ɔɾɪ ɐʃuk bond̪ɪke d̪ɔnd̪o d̪eʲɐ hot̪o।
eʃɔb bɛceɾ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾ mod̪d̪ʱe d̪uɪ̯ t̪ɾɪt̪ɪʲɐŋʃo ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ ʃɔɾkɐɾɪ skuleɾ।
mɛneɟɐɾ : nɐɟmul ɐbed̪ɪn pʰɐhɪm।
e gʱɔtonɐɾ pecʰone ɔnno kono kɐɾon ɐcʰe kɪnɐ, bɐ ɔnno keu̯ ɟoɽɪt̪o ɾoʲecʰe kɪnɐ t̪ɐ t̪ɔd̪ont̪o koɾe d̪ɛkʰɐ hoccʰe। 
bʱɐggokɾome ʃed̪ɪn bẽce geleo̯ t̪ɪnɪ ɛkʰono puɾopuɾɪ ʃust̪ʰo nɐ hoʷɐe̯ ʃoɾɪɾe spɪntɐɾeɾ ɟɔnt̪ɾonɐ nɪʲe d̪uɾbɪʃɔho d̪ɪn kɐtɐccʰen।
t̪ɔkʰon d̪okɐnd̪ɐɾ ʃetɐ konpʰɐɾmo koɾe d̪ɪʲe ɪmo ɛkɐu̯nt cɐlu koɾe pʰele।
bɐŋlɐ kobɪt̪ɐɾ ʃokt̪ɪmɐn kobɪ hɪʃebe t̪ɪnɪ ʃɔmokɐle cɪnhɪt̪o; ɐʃɐ koɾɪ pɔɾoboɾt̪ɪ ʃɔmɔʲeo t̪ɪnɪ pɐtʱok nond̪ɪt̪o hɔben।
holud̪kɐlɪ d̪ɪʲe cɪnhɪt̪o ʃɪmɐnɐ cɪnhoɪ cuɽɐnt̪o ʃɪmɐnɐ cɪnho bole ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃonɐɾ pɾɐɾt̪ʰɪ mohɐmmɔd̪ ɛmod̪ɐd̪ul hɔk o mohɐmmɔd̪ ɐlɪm ud̪d̪ɪn।
ʃukɾobɐɾ ɾɐŋgɐmɐtɪ ʃɔɾkɐɾɪ bɐlɪkɐ uccobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃubɔɾnoɟɔʲont̪ɪɾ ud̪bod̪ʱonɪ ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ɔnno d̪eʃeɾ bɔɽo t̪ɐɾkɐɾɐo̯ mɐtʰ ɐlo koɾt̪en।
golkɪpɐɾke kɐtɪʲe kɾɔs d̪ɛn sentke।
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘ɐmɾɐ ʃɔbɐɪ mɐnoʃɪkbʱɐbe bʱeŋe poɽecʰɪ। 
ɛmonkɪ cɔloccɪt̪ɾeɾ bʱet̪oɾe lekʰɔkke kono ɾɔkom ʃɪkɾɪt̪ɪo̯ d̪eʲɐ hɔʲnɪ।
d̪uɪ̯ d̪eʃeɾ ʃɔmpɔɾkeɾ ʃɐmpɾot̪ɪk ɔgɾogot̪ɪɾ pɾoʃoŋʃɐ koɾe t̪ɪnɪ bɔlen, d̪uɪ̯ d̪eʃeɾ pɐɾoʃpoɾɪk ʃɔhoɟogɪt̪ɐ beɽecʰe। 
guɾut̪ɔɾo ɐht̪o t̪ou̯hɪd̪ mollɐke gopɐlgɔnɟ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐ hole kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
t̪ɔbe kono obʱɪɟog bɐ pɾomɐn hɐɟɪɾ nɐ koɾt̪e pɐɾɐe̯, nɪʲom onuɟɐʲɪ t̪ɐke bɐd̪ d̪ɪt̪e pɐɾɪnɪ। 
eɾɐ hɔl sohɾɐbo, mopʰɪɟ kʰɐn, lokmɐn, lɪton, monɪɾɐ begom, mɪm begom, mukt̪ɐɾ, bɐʃɪɾ, mɐmun, d̪ɪd̪ɐɾ, bɪnɔe̯, pʰɔɾhɐn, ɟuhuɾɐ begom। 
t̪ɐɾɐ ʃekʰɐne ɟɐlɐl ud̪d̪ɪn nɐme gɐbot̪olɪɾ ɛk ɪt bɛbʃɐʲɪɾ pɔt̪ʰoɾod̪ʱ koɾe।
ɟud̪d̪ʱokɐlɪn pɾɐe̯ st̪ʰobɪɾ hoʲe pɔɽɐ d̪eʃtɪt̪e t̪ɾɐn o onnɐnno mɐnobɪk ʃɔhɐʲot̪ɐ pɐtʱɐnoɾ ud̪d̪eʃe pɾost̪ut̪ɪ nɪccʰe ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱo।
eɾ pɔɾɪ ʃekʰɐn t̪ʰeke nɐpʰ nod̪ɪ peɾɪʲe bɐŋlɐd̪eʃeɾ teknɐpʰe dʱokɐɾ ceʃtɐ koɾcʰe ɔneke।
ʃɔpʰol kɔmɐndo obʱɪɟɐn poɾɪcɐlonɐɾ ɟonno t̪ɪnɪ ʃɔŋslɪʃto ʃɔbɐɪ̯ke obʱɪnɔnd̪on ɟɐnɐn।
t̪ɐɾɐ ɔboʃʃo ektɪ mɛc kɔm kʰelecʰe।
et̪e oɪ̯ ʃɔb gʱɔɾe ɾɐkʰɐ d̪ʱɐn, cɐl, ɐʃbɐbpot̪ɾoʃɔho kɔʲek lɐkʰ tɐkɐɾ mɐlɐmɐl bʱɔsɪbʱut̪o hɔe̯। 
eɾpɔɾ dɐu̯nlod lɪŋk ɟenɐɾet hole     bɐton d̪ekʰɐbe।
ud̪bod̪ʱonɪ ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen nɐtt̪obekt̪ɪt̪t̪o hɐsɐn ɪmɐm।
pɔɾe ʃohɪd̪ulke cʰeɽe d̪ɪʲe ʃɔɾnɐloŋkɐɾ nɪʲe cɔle ɟɐn eʃɐɪ̯ hɐsɐn।
ee̯pʰdɪ mulɔt̪o gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk mukʰoʃe not̪un nɐt̪ʃɪ d̪ɔl।
ed̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾeɾ ʃɔŋbɐd̪ peʲe ʃɔt̪o ʃɔt̪o bɪnɪʲogkɐɾɪ ʃɔd̪oʃʃo bud̪ʱbɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪ poɾɟont̪o t̪ʰɐnɐɾ bʱet̪oɾe-bɐɪ̯ɾe ɔbost̪ʰɐn koɾe।
e nɪɾbɐcɔn d̪eʃeɾ mɐnuʃeɾ kɐcʰe gɾohonɟoggo nɪɾbɐcɔn nɔe̯।
ebɐɾo bʱɪnno ɐŋgɪke t̪oɪ̯ɾɪ hoccʰe onuʃtʰɐntɪ।
ɐhot̪ɔɾɐ hɔlen kosbɐ gɾɐmeɾ ɐɪ̯ʲub ɐlɪɾ cʰele lɪkʰɔn hosen o ɛkoɪ̯ gɾɐmeɾ ɪd̪ɾɪs ɐlɪɾ cʰele ɟɐbbɐɾul ɪslɐm।
pɔɾe ɟelɐ pɾoʃɐʃkeɾ ʃɔmmelon kokkʰe d̪ɪnbboɐ̯pɪ ʃemɪnɐɾ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
eɟonno ɐpnɐke t̪oɪ̯ɾɪ koɾt̪e hɔbe ektɪ mɪsɾɔn।
nɔgoɾɪɾ boʷɐlɪʲɐ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɐmɐn ullɐh e t̪ot̪t̪ʰo nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
cɐ̃d̪ɐ nɐ d̪ɪle t̪ɐke ʃɪbɪɾkoɾmɪ bole mɐɾd̪ʱoɾ koɾe pulɪʃe d̪ʱoɾɪʲe d̪eʲɐɾ humkɪ d̪eʲɐ hɔe̯।
mɔt̪obɪnɪmɔe̯ ʃɔbʱɐe̯ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ bɪbʱɐgɪʲo pɾod̪ʱɐn, ɟɛe̯ʃtʰo ʃɪkkʰɔk-ʃɪkkʰɪkɐ o uɾd̪ʱot̪on kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen। 
ʃegulo ʃeʃ koɾt̪e ɐmɐke ɟɔt̪ʰeʃto ʃɔmɔe̯ d̪ɪt̪e hɔbe।
ɐht̪o hɐɾun kʰolɪpʰɐ moɾelgɔnɟ upoɟelɐɾ cʰɐpɽɐkʰɐlɪ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o nopʰɪɟ ud̪d̪ɪn kʰolɪpʰɐɾ cʰele।
eɟonno t̪ɪnɪ boɪ̯ʃɔmmeɾ ʃɪkɐɾ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ nɪɾmɔm eɪ̯ hot̪t̪ɐkɐndeɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪d̪eɾ bɪcɐɾ o ʃɐst̪ɪ d̪ɐbɪ kɔɾen।
mohɐmmɔd̪puɾ t̪ʰɐnɐɾ ʃohɪd̪ solɪmullɐh ɾode obʱɪɟɐn cɐlɪʲe t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe mohɐmmɔd̪puɾ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ।
eɾ ʃɔb d̪ɐe̯ eʃe poɽecʰe ɾohɪŋgɐd̪eɾ upoɾ।
ʃɪʃud̪eɾ puʃtɪɾ cɐhɪd̪ɐ puɾon eboŋ ʃɐɾɪɾɪk-mɐnoʃɪk bɪkɐʃeɾ lokkʰe ʃɪkkʰɐ, kɾɪɽɐ, bɪnod̪ɔn o sɾɪɟɔnʃɪl ʃɐŋskɾɪt̪ɪk kɔɾmokɐndeɾ ʃuɟogo bɐɽɐno hoccʰe। 
e sɛtelɐɪ̯te ɟog d̪eʲɐ ɔnno d̪eʃguloɾ ʃɪɾʃo net̪ɐd̪eɾ ʃɔŋgeoː bʱɪdɪo̯ konpʰɐɾens koɾben mod̪ɪ।
kɪnt̪u t̪ɐɾ cʰele nɐʃɪɾeɾ mɐd̪d̪ʱome lɪlu mɪʲɐ pʰɐɾukke ɟɐnɐe̯ tɐkɐtɐ kud̪d̪us, ʃɐmɪm kɪŋbɐ ɟɐhɪd̪ke d̪eʲɐɾ ɟonno। 
মোল্লার bɐɟɐɾeɾ bɐɟɐɾeɾ d̪okɐn mɐlɪk moʃɐɾɔpʰ mollɐ, cunnu mɪʲɐ ʃɔɾd̪ɐɾ bɔlen, ɐmɐd̪eɾ ɟomɪt̪eɪ̯ ɐmɾɐ d̪okɐn 
t̪ɐɾ pɾot̪ɪtɪ bɐnɪ cʰɪlo ɔhɪŋʃo o ʃɐmmonɪt̪ɪɾ pokkʰe।
kɪnt̪u ɾogɪɾ cɐp beʃɪ t̪ʰɐkɐe̯ d̪oɾɪd̪ɾo kʰete kʰɐo̯ʷɐ mɐnuʃeɾ cɪkɪt̪ʃɐʃebɐ nɪʃcɪt̪o hoccʰɪlo nɐ।
eɾ ɐge gulɐm bod̪ɪ, t̪ʰɐmɪ solekɪlo, ɪt̪ʰe emobʱɐlɐt̪ɪ o ɟeno ʃɐʲem ɛmon gʱɔtonɐe̯ bɪbʱɪnno meʲɐd̪e ʃɐɟɐ peʲecʰen। 
ud̪d̪okt̪ɐɾɐ ɟɐnɪʲecʰen, pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o telɪbʱɪʃon mɐd̪d̪ʱomeɾ peʃɐɟɪbɪ ʃɔŋgɔtʰongulo ɛkot̪ɾɪt̪o hoʲe pɔhelɐ boɪ̯ʃɐkʰ উদযাপন koɾcʰe। 
teste pʰɪɾecʰen kɪpɪŋ ʃɐmoɾt̪ʰoɾe kɐɾone।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, ɾobbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ upoɟelɐɾ pʰokɪɾpɐɽɐ gɾɐmeɾ ɟɔhoɾ ɐlɪɾ ʃɔŋge pɾot̪ɪbeʃɪ mɔʲeneɾ ɟomɪɟɔmɐ nɪʲe bɪɾod̪ʱeɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe kɔt̪ʰɐkɐtɐkɐtɪ hɔe̯। 
ʃɐmɪ ɐnoʷɐɾ hosen sou̯d̪ɪ pɾobɐʃɪ hoʷɐe̯ t̪ɐɾ bʱɐt̪ɪɟɐ ɾɐseleɾ ʃɔŋge pɾemeɾ ʃɔmpɔɾke ɟoɽɪʲe pɔɽe t̪ɐnɪʲɐ।
t̪ɐt̪e ɛkɟʱɐ̃k mɔdel mɔnce kɛtoɐk koɾe t̪ule d̪ʱɔɾen t̪ɐd̪eɾ culeɾ bɐhɐɾ o ʃou̯nd̪oɾɟo।
d̪ʱɔɾmɪʲo d̪eʃonɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen ɾɐŋɐmɐtɪ ɾɐɟ bonbɪhɐɾeɾ ɐbɐʃɪk pɾod̪ʱɐn o pɐɾbot̪t̪o bʱɪkkʰu ʃɔŋgʱeɾ pɾod̪ʱɐn pɾoggɐlɔŋkɐɾ mɔhɐt̪ʰeɾo।
eɾpɔɾɪ kɔktel bɪʃpʰoɾon hɔe̯।
elɐkɐbɐʃɪɾ obʱɪɟog pɾoʃɐʃoneɾ nɐkeɾ dɔgɐe̯ ɛktɐ nod̪ɪɾ mod̪d̪ʱe pɾokɐʃʃe pukuɾ kʰɔnon hoccʰe ɔt̪ʰoco t̪ɐɾɐ cupcɐp ɾoʲecʰen।
ʃud̪ʱu gɛn, bɪd̪d̪ɐ-bud̪d̪ʱɪ, pɾoɟukt̪ɪ d̪ɪʲe mɐt̪ʰɐ bʱɔɾt̪ɪ koɾe ɾɐkʰleo̯ colbe nɐ। 
gɔt̪o ʃonɪbɐɾ ʃɐmɪɾ od̪ʱɪkɐɾ cɐɪ̯t̪e gɪʲe d̪ɪlbɐhɐɾeɾ bɐɽɪt̪e ɟɐe̯ ɟʱɪnuk d̪ɐʃ।
e ɔncoleɾ ɾoʲecʰe gou̯ɾɔbmɔe̯ ɪt̪ɪhɐʃ ɐɾ pɾɐcɪn st̪ʰɐpot̪t̪o।
ʃɔnt̪ɐnd̪eɾ bʱobɪʃʃot̪eɾ kɔt̪ʰɐ cɪnt̪ɐ koɾe ɟɐlɐ-ɟɔnt̪ɾonɐ ʃoɟɟo koɾeo̯ ʃɔŋʃɐɾ koɾe ɟɐccʰen।
ud̪d̪ʱɐɾeɾ ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ ʃoɾɪɾe ɔʃoŋkʰo nɪɾɟɐt̪oneɾ cɪnho cʰɪlo।
ʃɔŋkʰkʰɐlogʱuʃɔho ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃke ʃɐnt̪ɪt̪e bɔʃobɐʃ kɔɾɐɾ ʃuɟog koɾe d̪ɪt̪e hɔbe।
t̪ɐɾɐɪ̯ kɐɾd bɔnton koɾe।
noloke d̪eʃeɾ pɾokɾɪt̪ɪ eboŋ mɐnuʃeɾ ɐbeg utʰe eʃecʰe oɪ̯t̪ɪɟɟʱoke ɐsɾɔe̯ koɾe।
ɐbɾɪt̪t̪ɪ koɾben bɪʃɪʃto ɐbɾɪt̪t̪ɪkɐɾ ɾonoɟɪt̪ ɾokkʰɪt̪o eboŋ nɾɪt̪t̪o poɾɪbeʃon koɾbe skul ɔbo oɾɪʲentɐl dɐnʃo।
bohu bɾɪtɪʃ nɐgoɾɪk e d̪ʱɔɾoneɾ ɐcoɾɔnke ɟukt̪oɾɐʃtɾo o ɟukt̪oɾɐɟɟeɾ mod̪d̪ʱe bɪʃeʃ ʃɔmpɔɾkeɾ kʰet̪ɾe bɪʃʃɐʃgʱɐt̪okɔt̪ɐ bole ullekʰ koɾcʰen।
t̪ɐd̪eɾ bokt̪obbo pɔɾd̪ɪn bɪbʱɪnno pɔt̪ɾo-pot̪ɾɪkɐe̯ ɐʃe।
ɾobbɐɾ bɪkɐle ʃe kɔleɟ cʰɐt̪ɾɪke lɐncʰɪt̪o koɾe।
e bɛpɐɾe pɐhɐɽt̪olɪ t̪ʰɐnɐɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɾofɪkul ɪslɐm ɟɐnɐn, ‘ɐmɾɐ ɐtok d̪uɪ̯ bɛkt̪ɪke ɟɪggɐʃɐbɐd̪ koɾcʰɪ। 
e bɛpɐɾe tuku mɾɪd̪ʱɐɾ bokt̪obbo hɔl- ɐmɪ mɪlɪtɐɾɪ pulɪʃeɾ ɛkɟon ɾɪtɐʲɐɾd sɐɾɟent।
et̪e koɾe d̪uɾbʱeɐ̯ge pɔɽen ʃɐd̪ʱɐɾon lokɟɔn।
e gʱɔtonɐe̯ ɐʃugɔnɟ ʃɔhoɾe ut̪t̪eɟɔnɐ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
eɾ ɪt̪ɪbɐcɔk pɾobʱɐb poɽbe kʰud̪e kɾɪketɐɾd̪eɾ upoɾ।
ʃonɪbɐɾ upoɟelɐɾ medɪkel moɽ elɐkɐe̯ ɐʲoɟɪt̪o ɛk pɾot̪ɪbɐd̪ ʃɔmɐbeʃe ɛmontɐɪ̯ gʱoʃonɐ d̪ɪʲecʰen st̪ʰɐnɪʲo ɟɔnopɾot̪ɪnɪd̪ʱɪɾɐ।
ekkʰet̪ɾe ʃɔɾkɐɾkeɪ bʱumɪkɐ nɪt̪e hɔbe।
t̪ɐɾɐ ʃɐɾbokkʰɔnɪk skuleɾ bʱet̪oɾe ɔbost̪ʰɐnʃɔho gete nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾcʰen।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe e d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔte।
mɐ ɐɾ kʰɐbɐɾeɾ ɔpekkʰɐe̯ boʃe ɐcʰe enɐʲet̪uɾ।
ʃonɪbɐɾ kɔksbɐɟɐɾ ɟelɐ bɪe̯npɪɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
pɾohoɾɪ monɪɾeɾ bɪɾud̪d̪ʱe hole mɐd̪ok bɛbʃɐɾ bɪst̪ɔɾ obʱɪɟog ɾoʲecʰe।
ɾobbɐɾ ɪŋlɛndeɾ bɪpɔkkʰe d̪ɪt̪ɪʲo oʷɐndet̪e cʰɔkkɐɾ pʰɪpʰtɪ cʰũʲe oɪ̯ obʱɐɾeɪ̯ ɐɾektɪ cʰɔkkɐ mɐɾen mɐʃɾɐpʰɪ।
sɪsɪdɪe̯me kɐɟɪ enɐm pɾod̪ʱɐn t̪ʰɐkben।
ɐɾ muʃɐ bʱɐɪ̯ t̪ɐɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o nɪʲecʰɪlen।
ɟod̪ɪ ɐloɾ got̪ɪt̪eo̯ ɟɐt̪ɾɐ ʃuɾu kɔɾɐ hɔe̯, t̪ɐ holeo̯ nɪktost̪ʰo cʰɐʲɐpɔt̪ʰ ɛndɾomɪdɐt̪e ɟet̪e bɪʃ lɔkkʰo bɔcʰoɾ lɐgbe। 
ɐɾɔɟed̪eɾ kɐɟeɾ nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ ʃɔmɔe̯ʃɪmɐ neɪ̯।
ɔt̪ʰoco t̪ɐɾ ɔd̪ɔkkʰot̪ɐɾ kɐɾone pɾot̪ɪʃtʱɐntɪ dubt̪e boʃecʰe।
gɐcʰtɪ ɪt̪ɪmotd̪ʱe bɔɽo hoʲecʰe।
kɔʲek mɪnɪt kɔt̪ʰɐ bollen nɐ।
gɾɪhohɪn hɔn ɐɽɐɪ̯ lɐkʰeɾ beʃɪ mɐnuʃ।
t̪ɪnɪ nɪʲomɪt̪o t̪ɔd̪ɐɾokɪ nɐ kɔɾɐɾ kɐɾone ʃɔɾkɐɾeɾ ot̪ɪd̪oɾɪd̪ɾo kɔɾmosɾɪɟɔn kɔɾmoʃucɪɾ kɐɟ bʱest̪e ɟɐccʰe।
ɐmɐke t̪ɪnɪ t̪ɐ d̪ekʰɪʲecʰen।
ɾɛlɪ ʃeʃe ʃɔmɐɟʃebɐ od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾ bʱɔbon mɪlonɐʲot̪ɔne ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
et̪e t̪ɐɾ ɔpʰɪʃeɾ d̪uɪ̯ stɐpʰ ɐht̪o hoʲecʰen।
kɾɪʃɪ ɾɪn o eʃemɪ ɾɪn bɪt̪ɔɾonʃɔho kɾɪʃɪt̪e bʱɔɾt̪ukɪɾ kɐɾone bɐmpɐɾ pʰɔlon hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ e ɟelɐ bɐ upoɟelɐɾ t̪ɐlɪkɐbʱukt̪o mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ nɔn।
hɐbɪbeɾ gɐneɾ mɔdel cʰɪlo t̪ɪʃɐ।
kɪcʰu ɾohɪŋgɐ ukʰɪʲɐɾ ɐsɾɔe̯ ʃɪbɪɾe cɔle geleo̯ bɐkɪɾɐ cʰoɽɪʲe-cʰɪtɪʲe ɟɐccʰe bɪbʱɪnno st̪ʰɐne।
bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐle t̪ɐɾɐ ɾɐst̪ɐɾ bɐm pɐʃeɾ mɐŋʃeɾ d̪okɐngulo bond̪ʱo koɾt̪e bɐd̪d̪ʱo koɾe।
mukt̪ɪɟud̪d̪ʱeɾ pɔɾoboɾt̪ɪ pɾoɟɔnmeɾ ɟonno ʃɐd̪ʱɪn bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɪt̪ɪhɐʃ ɟɐnt̪e nɐtɔktɪ bɔɽo bʱumɪkɐ ɾɐkʰbe bole ɐmɐɾ bɪʃʃɐʃ।
t̪ɐɪ̯ e ɟɔʲtɐ ʃud̪ʱu ɐmɐɾ nɔe̯, gotɐ tenɪʃ bɪʃʃeɾ। 
ʃekʰɐne t̪ɪnɪ obʱɪbɐʃon bɪʃɔʲok ektɪ ʃɔŋgɔtʰoneɾ nɪɾbɐcɔne ɔŋʃo neben।
ɐmɾɐ d̪ekʰt̪e cɐɪ̯, d̪eʃtɪɾ ʃɔɾkɐɾ ɟeno ɛmon poɾɪbeʃ sɾɪʃtɪ koɾe ɟɐt̪e ʃɐŋbɐd̪ɪkɾɐ ʃɐd̪ʱɪnbʱɐbe kɐɟ koɾt̪e pɐɾen। 
d̪eʃe bonnɐ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ ɔbonot̪ɪɾ kɐɾone ɔnɪbɐɾɟo kɐɾon d̪ekʰɪʲe poɾɪkkʰɐtɪ st̪ʰogɪt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɔd̪d̪ɐ ʃet̪u ɟeno nɐ hɔe̯ ʃeɟonnoɪ e ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo kɔɾɐ hoʲecʰɪlo।
t̪ɐɾɐ ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ ɾokkʰɐkɐɾɪ bɐhɪnɪɾ kɐɾɟokɾomo monɪtɾɪŋ kɔɾen।
ʃɪʃu ʃɔnt̪ɐntɪɾ kono nɐm ɾɐkʰɐ hɔʲnɪ।
ʃɔbɐɪ d̪ʱɐkkɐ d̪ɪʲe t̪ɐke bʱet̪oɾe dʱukɪʲe cɔle ɟɐe̯।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐe̯, ʃɔɾkɐɾ ɟɔnogɔneɾ d̪oɾgoɽɐe̯ ʃɐst̪ʰoʃebɐ poũ̯cʰe d̪eʲɐɾ ɟonno kɔmɪu̯nɪtɪ klɪnɐɾ st̪ʰɐpon koɾe। 
e d̪ʱɐpeɾ mod̪d̪ʱod̪ɪʲeɪ̯ t̪ɾɪnomuleɾ e nɪɾbɐkoneɾ ʃɔmɐpt̪ɪ gʱotbe bole ɟɐnɪʲecʰe ɪsɪ।
pʰɐɾukeɾ bɪɾud̪d̪ʱe t̪ɪntɪ gɾepʰt̪ɐɾɪ pɔɾoɐnɐ ɾoʲecʰe।
ʃonɪbɐɾ ɛk ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone eɪ̯ t̪ot̪t̪ʰo d̪ɛn tuɾnɐmenteɾ ɐʲoɟkɾɐ।
t̪ɐɾ st̪ʰɐʲɪ kono ʃɔd̪oʃʃo neɪ̯।
pʰɔle pʰɐ̃sɪ kɐɾɟokɔɾeɾ d̪ɪk t̪ʰeke pɐkɪst̪ɐn gɔt̪o d̪uɪ̯ bɔcʰoɾ d̪ʱoɾe tɐnɐ bɪʃʃe t̪ɾɪt̪ɪʲo st̪ʰɐn d̪ɔkʰl koɾe ɐcʰe।
kɐu̯ntɐɾ teɾɔɾɪɟɔm bɔlen, ɐɾ sɐɪ̯bɐɾ kɾɐɪ̯m bɔlen ʃɔbgulo ɟɔŋgɪ d̪ɔmone kɔɾɐ hoʲecʰe। 
e ʃɔb sɾomɪk kɔm moɟuɾɪt̪e t̪ulnɐmulok kʰɐɾɐp poɾɪbeʃe kɐɟ koɾe t̪ʰɐken।
hɐʃpɐt̪ɐleɾ pɔɾɟɐpt̪o sɪt nɐ t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɐd̪eɾ meɟʱet̪e ɾɐkʰɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, ɟɔmmu-kɐʃmɪɾ ɟe kono bɪd̪eʃɪ poɾɟotokd̪eɾ ɟonno mukt̪o elɐkɐ। 
eɾ pɔɾ mobɐɪ̯l pʰone ɾɪŋ holeo̯ t̪ɐɾ cʰele ɾɪʃɪbʱ koɾcʰe nɐ।
ɛtletɪko cʰɪtke ɟɐo̯ʷɐeː bɐɾsɐɾ ʃɔŋge ʃɪɾopɐ d̪ou̯ɽe ɾoʲecʰe ʃud̪ʱu ɾɪʲɐl mɐd̪ɾɪd̪।
kɪnt̪u রহস্যজনক kɐɾone ɾubel bɪʲe koɾt̪e ɔʃɔmmot̪ɪ ɟɐnɐe̯ hɛpɪke।
t̪ɐhole ɐɾ kʰɛlɐɾ ʃuɟog t̪ʰɐkbe nɐ।
keu̯ kono kʰõɟo nennɪ।
unɪ ʃɔbɐɾ ɟonnoɪ̯ ʃɔst̪ɪɾ ɛktɐ poɾɪbeʃ d̪ɪt̪en d̪ɔle।
eɾpɔɾ ɐd̪ɐlɔt̪ cɐɾɟ ʃunɐnɪɾ ɟonno pɔɾoboɾt̪ɪ oɪ̯ d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo kɔɾen।
ʃekʰɐn t̪ʰeke d̪ɔlke tene nɪʲe ɟɐn od̪ʱɪnɐʲok ʃɔɾpʰoɾɐɟ ɐhomed̪।
ʃɔŋslɪʃto ʃut̪ɾe eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐ gɛcʰe।
eɾɐ hɔlen : od̪d̪ʱɐpok ɐlɪ ɐʃɾɐpʰ, ebɪe̯m t̪ɐɟul ɪslɐm, oʷɐɾesɐt̪ hosen belɐl, pʰokʰɾul ɪmɐm o ɟohuɾɐ begom। 
nɪu̯ ɐʲeɾ mɐnuʃɐ t̪ɪbɾo ʃɪt̪ upekkʰɐ koɾeɪ̯ bɐɽɪɾ bɐɪ̯ɾe ɟɐccʰen ɟɪbɪkɐɾ t̪ɐɽonɐe̯।
ɛkʰon cʰobɪtɪ mukt̪ɪ peʲecʰe।
e gʱɔtonɐe̯ ɟoɽɪt̪o t̪ʰɐkɐɾ obʱɪɟoge pulɪʃ ɛk ɟubokke ɐtok koɾecʰe।
lokmɐn pondɪt̪eɾ meʲeke bʱelumɪʲɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ɛk cʰeleɾ ʃɔŋge bɪʲe d̪eʲɐɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hoʲecʰɪlo।
skuleɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk ɟoʃonɐ begom ɔnuʃtʰɐn ʃuɾuɾ gʱoʃonɐ d̪ɪlen।
bɔɾt̪omɐne poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐcʰe।
ɐɾ eɾ bɛt̪t̪oe̯ gʱotle ɐmɐd̪eɾ ɟɐnɐben, bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔbe। 
hɔe̯ bet̪oneɾ ʃɔŋge bonɐs, nɔʲt̪o bonɐseɾ ʃɔŋge bet̪on d̪ɪt̪e hɔbe। 
bɪd̪ʱɪ mot̪ɐbek ɪu̯nɪʲon poɾɪʃɔd̪ kɐɾɟɐlɔʲe upost̪ʰɪt̪ t̪ʰeke kɔmɪtɪɾ ʃɔb ʃɔd̪oʃʃeɾ mɔt̪ɐmɔt̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e t̪ɐlɪkɐ pɾost̪ut̪ kɔɾɐɾ nɪɾd̪eʃ ɾoʲecʰe।
gɔt̪o lɪge ɟe pɔʲent t̪ɐɾɐ hɐɾɪʲecʰɪlo, ʃetɐ nɐ hɐɾɐnoɾ mɔt̪o obʱɪggot̪ɐ ɛkʰon t̪ɐd̪eɾ ɐcʰe। 
pɔɾe bɪʃɔʲtɪ t̪ɐɾ ʃɔɟɔnd̪eɾ ɔbogɔt̪o koɾe eboŋ bɐbɐke nɪʲe t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ koɾt̪e ɟɐe̯।
moŋgolbɐɾ ʃɔkɐle pɾot̪ɪbeʃɪɾɐ kʰɔboɾ d̪ee̯ ɟe, sɐlmɐɾ lɐʃ gʱɔɾeɾ bɐɪ̯ɾe pɔɾe ɐcʰe। 
ud̪bod̪ʱonɪ ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ bɔlen, ‘ʃɐɾpʰɪŋ bɪʃʃe kʰubɪ ɟɔnopɾɪʲo o ɐkoɾʃonɪʲo ektɪ kʰɛlɐ। 
ɐmɐɾ bɪʃʃɐʃ d̪ɔl t̪ʰeke ʃɔɾe eleo̯ eɾ bɛt̪t̪oe̯ gʱotbe nɐ।
bɐbɐ-mɐ, bʱɐɪ̯-boneɾ ʃɔŋge ɪd̪eɾ ɐnond̪o bʱɐgɐbʱɐgɪ koɾecʰɪ। 
mul ɐʃɐmɪ bɐbulke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɔpɔɾd̪ɪke meheɾpuɾeo̯ t̪ɐpopɾobɐhe ɟɔnoɟɪbɔn ot̪ɪʃtʰo hoʲe poɽecʰe।
ektu pɔɾe ɛkɟon bɔʲoʃko lok bɐʃe utʰe t̪ɐke ɟɐnɐlɐɾ d̪ɪke ʃɔɾe pɐʃeɾ sɪte boʃt̪e bollen।
gɔŋgɐ-ɟomunɐ nɐttot̪ʃɔb pɔɾʃod̪eɾ ud̪d̪oge pɔncɔmbɐɾeɾ mɔt̪o e ɐʲoɟon kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɔbe bɪʃɔʲtɪ pulɪʃke nɐ ɟɐnɪʲe d̪ʱɐmɐcɐp d̪eʲɐɾ ceʃtɐ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɐd̪eɾ tɪ-ʃɐɾteɾ ɟomɪneo̯ upost̪ʰɐpɪt̪o hoʲecʰe mukt̪ɪɟud̪d̪ʱeɾ pɾoʃɔŋgo।
kɪnt̪u ɛkʰonkɐɾ ɟug hoccʰe pʰesbuk ɟug।
gɔt̪o mou̯ʃumeɾ tɔp skoɾɐɾ ebɐɾo pɾot̪ʰom cʰɔe̯ mɛce koɾecʰen ʃɔɾbocco ɐt gol।
e nɪʲe munʃɪgɔnɟ ɐd̪ɐlɔt̪e ubʱɔʲpokkʰeɾ mod̪d̪ʱe ɛkɐd̪ʱɪk mɐmlɐ cɔlomɐn ɾoʲecʰe।
golɐkɐɾ logoɾ ɟonno bɐ̃kɐno tekst lekʰɐɾ ʃubɪd̪ʱɐ ɾoʲecʰe।
pɐɾbot̪t̪o cɔttogɾɐmbɪʃɔe̯ok mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ ʃɐɾbɪk t̪ɔt̪t̪ɐbɔd̪ʱɐne pɾokɔlpotɪ bɐst̪obɐʲon koɾbe ɾɐŋgɐmɐtɪ pɐɾbot̪t̪o ɟelɐ poɾɪʃɔd̪।
ɐmɐd̪eɾ ʃɔbɐɾ ɟonnoɪ̯ ɛktɐ ʃɔpno ʃɔt̪t̪o hoʲe eʃecʰe।
sɛɾ oke pʰɐ̃sɪ d̪eben।
moŋgolbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ cɔɾd̪ɔɾbeʃ ɪu̯nɪʲoneɾ ɐd̪oɾʃo gɾɐm t̪ʰeke t̪ɐd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯ bole ʃonɐgɐɟɪ mɔdel t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɟɐnɐn।
t̪ɪnɪ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle gɐɟɪpuɾ ɟelɐ bɪe̯npɪɾ ɐʲoɟɪt̪o bɪkkʰobʱ ʃɔmɐbeʃe pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ɔnuʃtʰɐne uɾd̪ʱot̪on ʃɐmoɾɪk-beʃɐmoɾɪk kɔɾmokɔɾt̪ɐ, bɪbʱɪnno kɔleɟeɾ od̪d̪ʱokkʰo, ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ o t̪ɐd̪eɾ obʱɪbʱɐbokɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen। 
ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn mɐʃud̪uɟɟɐmɐn mɐʃud̪ st̪ʰɐnɪʲo ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo pʰɐhmɪ golond̪ɐɟ bɐbel ʃɔmɔɾt̪ʰok gɾupeɾ net̪ɐ।
moŋgolbɐɾ upoɟelɐ ʃɔd̪oɾeɾ mɐɟʱeɾgɐ̃o elɐkɐ t̪ʰeke d̪oʷɐɾɐbɐɟɐɾ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe।
mukt̪ɪɟud̪d̪ʱe t̪ɪnɪ ɟed pʰoɾseɾ cɪf medɪkel ɔpʰɪsɐɾ cʰɪlen eboŋ ʃɔɾɐʃoɾɪ ɟud̪d̪ʱe ɔŋʃogɾohon kɔɾen।
d̪ɾut̪o meɾɐmɔt̪ nɐ kɔɾɐ hole ɟekono ʃɔmɔe̯ d̪ʱoʃe pɔɽe bɔɽo d̪ʱɔɾoneɾ d̪uɾgʱotɐnɐɾ ɐʃoŋkɐ ɾoʲecʰe।
eʃɔb bʱebe mɐnoʃɪkbʱɐbe ʃɔkt̪o t̪ʰɐkɐɾ ceʃtɐ koɾɪ।
pɾoɟoɟonɐ koɾecʰen ehot̪eʃɐmul hɔk sɐnɟɪb।
t̪ɐɾɐ d̪ʱɔɾmo, ɐɪ̯n, d̪eʃɪʲo ʃɔŋskɾɪt̪ɪ kono kɪcʰuɪ̯ mɐne nɐ। 
t̪ɪnɪ bɔlen, mɪʲɐnmɐɾeɾ ʃɔŋge ɐlocɔnɐ o kɔt̪ʰɐ bɔlɐɾ etɐɪ̯ bʱɪt̪t̪ɪ hot̪e pɐɾe। 
ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ t̪eɟgɐ̃oʲeɾ nɪnɐkɐbbot̪e eʃɪɐ̯ɪ̯ʲeɾ pɾod̪ʱɐn kɐɾɟɐlɔʲe ʃɔmpɾot̪ɪ eɪ̯ cukt̪ɪ ʃoɪ̯ hɔe̯।
ʃekʰet̪ɾe d̪eʃe ɟɔŋgɪ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ mokɐbelɐ kɔɾɐtɐ ɟoɾuɾɪ।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e ɟɐt̪ɾɪbeʃe d̪uɪ̯ cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪ ɐbd̪ul ɟolɪleɾ sɪe̯nɟɪ ɔtoɾɪkʃɐ cʰɪnt̪ɐɪ̯ʲeɾ ceʃtɐ koɾe। 
ɾohɪŋgɐd̪eɾ ɔnekeɪ eɪ̯cɐɪ̯bʱɪ ɐkɾɐnt̪o।
cʰɐd̪ t̪ʰeke pɔɽe mɐɾɐ ɟɐe̯ bole ɟɐnɐno hɔe̯।
kɐu̯ntɐɾe bʱotɐɾ slɪp d̪eʲɐɾ ʃɔmɔe̯ pɾɐɾt̪ʰɪɾ lokd̪eɾ tɐnɐ-hẽcɽɐ kɔɾɐɾ pɾobɔnot̪ɐ kombe।
eɾɪ mod̪d̪ʱe d̪oltɪ gʱoʃonɐ d̪ɪʲecʰe, ebɐɾ bɪɾod̪ʱɪ d̪ɔle t̪ʰɐkcʰe t̪ɐɾɐ। 
ʃɔŋgɔtʰoneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐmɪnul ɪslɐmeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɾɛlɪ ʃeʃe ʃɔmɐbeʃe ʃubʱeccʰɐ bokt̪obbo d̪ɛn obʱɪnet̪ɐ, poɾɪcɐlok, cɪt̪ɾoʃɪlpɪ o bɪggɐpon nɪɾmɐt̪ɐ ɐfɟɐl hosen। 
ʃɔŋgɔtʰoneɾ pɾot̪ɪʃtʰɐbɐɾʃɪkɪ upolɔkkʰk ʃukɾobɐɾ d̪eʃeɾ bɪbʱɪnno ɟelɐ, mɔhɐngɔɾoʃɔho pɾot̪t̪ek ɪu̯nɪte ɾɛlɪ beɾ koɾe o kek kɐten ɟubod̪ɔleɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ। 
ɟɐnɐ gɛcʰe, osmɐn gonɪ t̪ɐnoɾeɾ mundomɐlɐ elɐkɐɾ golɐm most̪ofɐɾ cʰele। 
bɐŋlɐ pɔɽɐ ʃekʰɐnoɾ eɪ̯ pɾokɔlpo bɐst̪obɐʲon koɾcʰe unnɔʲon ʃɔŋost̪ʰɐ ɐɾɔdɪɐ̯ɾɔe̯s।
bɐnɪɟɟomɔnt̪ɾɪ bɔlen, bɪe̯npɪ ɟɐt̪ɪʲo oɪ̯kkeɾ nɐme d̪eʃbɐʃɪɾ ʃɔŋge t̪ɐmɐʃɐ koɾcʰe। 
eɾ ɐge ʃɔkɐle ɾɔmonɐɾ ɪnɟɪnɪʲɐɾs ɪnʃotɪtɪu̯ʃɔn mɪlonɐʲot̪ɔne ɟɐt̪ɪʲo pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ ʃɔmmelon hɔe̯।
eɾɐ cupɪʃɐɾe eʃe kʰun koɾe cɔle ɟɐe̯।
nɪɾbɐhɪ kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ ʃond̪ʱɐe̯ bɔŋgobʱɔbone gɪʲe ɾɐʃtɾopot̪ɪ mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ul hɐmɪd̪eɾ d̪eo̯ʷɐ noɪ̯ʃobʱoɟe ɔŋʃo neben।
t̪ɔbe t̪ɐɾ ceʲe beʃɪ guɾut̪ɔɾo bɛŋkeɾ bɛɾt̪ʰot̪ɐ bɐ keleŋkɐɾɪɾ pokkʰe sɐpʰɐɪ̯ gɐo̯ʷɐɾ ceʃtɐ।
ɔnekeɪ ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱeɾ ɐsɾɔe̯ ʃɪbɪɾe ɐsɾɔe̯ nɪʲecʰen।
nɐɾɪd̪eɾ ɐgɾoho beʃɪ ullekʰ koɾe ɾɪɟbʱɪ bɔlen, d̪ɔleɾ eɪ̯ kɔɾmoʃucɪ ɪt̪ɪmotd̪ʱe mɐnuʃeɾ mod̪d̪ʱe bɛpok ʃɐɽɐ pʰelecʰe। 
e ʃɔmɔe̯ ɾeʃmɐ kʰɐt̪un dube ɟɐe̯।
ʃukɾobɐɾ d̪upuɾe bɐnd̪oɾbɐneɾ nɐɪ̯kʰŋcʰoɽɪ upoɟelɐe̯ bɪe̯lɐɾɐɪ̯ bɐɾʃɪk ɾɪsɐɾc oʷɐɾkʃɔp ud̪bod̪ʱonɪ ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe pɾot̪ɪmont̪ɾɪ ɛkt̪ʰɐ bɔlen।
ʃɐɾɐ d̪eʃeɾ mɐnuʃeɾ, ʃɐɾɐ pɾɪt̪ʰɪbɪɾ mɐnuʃeɾ moŋgol kɐmonɐ koɾbo। 
t̪ɐɾ ʃɔpnopuɾon hɔbe kɪnɐ, t̪ɐ ʃɔmɔe̯ɪ bolbe। 
poʃɐkeɾ ʃɔŋge mɪlɪʲe gɔlɐe̯ bɔɽo ektɪ hɐɾ poɾt̪e pɐɾen।
ɾobɪn mɪʲɐ pʰot̪ullɐɾ lɐlpuɾ pou̯ʃɐpukuɾpɐɽ elɐkɐɾ kʰokon mɪʲɐɾ cʰele।
t̪ɐɾ st̪ɾɪ sɪgmɐ hud̪ɐke d̪eʲɐ hɔe̯ t̪ɪn bɔcʰoɾeɾ d̪ɔnd̪o ।
t̪ɔkʰon pɐ bɛt̪ʰɐe̯ tɔntɔn koɾt̪e t̪ʰɐke।
ɾɐt̪e kompɐnɪgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ pulɪʃ cɔɾbɐluʷɐ kɛmp t̪ʰeke ɪlonke t̪ʰɐnɐe̯ nɪʲe ɟɐe̯।
ɟɐhɐnnɐm t̪ʰeke ɔnek bɐnd̪ɐke ɐɟɐd̪ koɾe d̪eʲɐ hɔe̯।
ɟɐnɐ gɛcʰe, kɐhɐlu upoɟelɐɾ d̪uɾgɐpuɾ ɪu̯nɪʲone hɔt̪od̪oɾɪd̪ɾod̪eɾ poɾɪbɔɾt̪e kɔʲekɟɔn ʃɔccʰɔl o ɛkɟon pɾobɐʃɪɾ nɐme t̪ɐlɪkɐ t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ hɔe̯। 
bɪɟoɪ d̪ɔleɾ ʃuɟɐt̪ mɛn ɔbo d̪ɛ mɛc hɔn।
eɟonno ʃɔbɐɾ ɐge ɟugopoɟogɪ nɐɾɪ ʃɪkkʰɐɾ pɾoʲoɟon।
ɛmot̪ɐbɔst̪ʰɐe̯ ʃɪʃutɪ kɪcʰu d̪ɪn ɐge t̪ɐɾ bɐbɐɾ bond̪ʱu kʰokoneɾ ʃɔŋge pʰone ɟogɐɟog koɾe।
t̪ɐɾɐ ʃɔɾkɐɾ kɔɾt̪ɾɪk nɪʲoɟɪt̪o pɾot̪ɪʃtʱɐn।
ɛmonkɪ ɾɐʃɪkeɾ notɪʃeɾo kono ɟɔbɐb d̪ɛnnɪ।
ecʰɐɽɐ ɐgune kebɪn puɽe geleo̯ tɾɐkeɾ ponneɾ kono kʰot̪ɪ hɔʲnɪ।
ɛkɪʃɔŋge test cɛmpɪʲonʃɪpeɾ bɛpɐɾeo ɛkmɔt̪ poʃon koɾecʰe ɔnɪl kumbleɾ e pɛnel।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe soɪ̯ʲd̪ɐ ʃɐɾoʷɐt̪ ɐbed̪ bɔlen, bɔɾt̪omɐn ɟugeɾ pɾekkʰɐpɔte pɛɾentɪŋ ektɪ ot̪ɪ guɾut̪t̪opuɾno bɪʃɔe̯। 
t̪ɐɪ̯ eʃɔb nɐ koɾe ɐgebʱɐge pɾocɐɾe neme ɟɐo̯ʷɐke ɔneke ʃɐbʱɐbɪkbʱɐbe nɐo̯ nɪt̪e pɐɾe।
telɪbʱɪʃon o pɔt̪ɾɪkɐe̯ ɟeʃɔb cʰobɪ d̪eʲɐ hoccʰe t̪ɐ bɐ̃d̪ʱeɾ bɐɪ̯ɾeɾ o cɔɾɐncɔleɾ cʰobɪ।
ebɐɾ pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o tebuleʃon kɐɾɟokɾomo ɟeɪ̯ upoɟelɐ kʰɐt̪ɐ d̪ekʰbe ʃekʰɐne kɔɾɐɾ nɪʲom ɟɐɾɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
e t̪ot̪t̪ʰkɾ pɔɾ epʰbɪɐ̯ɪ kolkɐt̪ɐɾ goʷend̪ɐd̪eɾ kɐcʰe bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɪʲe d̪ee̯।
ɔnuʃtʰɐne gɛʃ ʃɔɾbɔɾɐho, t̪el ʃɔɾbɔɾɐho, bɪd̪d̪ut̪ kɾoe̯ cukt̪ɪ o ɟomɪ lɪɟ ʃɔŋkɾɐnt̪o pɾɪt̪ʰɔk cɐɾtɪ cukt̪ɪ ʃɐkkʰoɾ kɔɾɐ hɔe̯। 
pɔɾe ʃɔŋslɪʃto kɔɾt̪ɾɪpokkʰo bɾɪɟeɾ puɾbo pɐʃeo bʱɐŋɐ ɔŋʃe beɪ̯lɪ d̪ɪʲe cʰoto cʰoto ɟɐnbɐhɔn cɔlɐcɔl kɔɾɐɾ bɛbost̪ʰɐ koɾe।
ʃɔb ʃɔmɔe̯ mɐtʰeɾ pɐɾfɔɾmɛns ʃɔbkɪcʰu nɔe̯।
pɾemɪk ɟutɪɾ tɪkɪteɪ̯ colcʰe kɐɾɟokɾom।
e ʃɔmɔe̯ mɔhɐʃɔɽke tɔholɾɔt̪o kɐlɪʲɐkoɪ̯ɾ t̪ʰɐnɐ pulɪʃeɾ ektɪ d̪ɔl bɪʃɔʲtɪ teɾ peʲe egɪʲe eʃe ɛk dɐkɐt̪ke d̪ʱoɾe pʰele।
pulɪʃ st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔnke sɪtɪ sentɐɾeɾ kɐcʰe ɟet̪e nɪʃed̪ʱ koɾecʰe।
ɟuʲel bɔɾt̪omɐne ɾɐɟbɐɽɪ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɐcʰen।
t̪ɪn pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪke bɐd̪ d̪ɪʲe ɐpɪl benc punoɾgɔtʰon o not̪un koɾe mɪɾ kɐʃem ɐlɪɾ ɐpɪl ɐbed̪ɔn ʃunɐnɪ gɾohoneɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐn।
bud̪ʱbɐɾ bɪkɐle ɾɐɟd̪ʱɐnɪ mogɐd̪ɪsuɾ pɾesɪdent bʱɔboneɾ pɐʃe ektɪ cekpɔʲente e hot̪t̪ɐɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
eɾɪ poɾɪpɾekkʰɪt̪e ɐd̪ɐlɔt̪ bɪʃɔʲtɪ t̪ɔd̪ont̪eɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɪʲecʰen।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃocɪbɐlɔʲe bɐnɪɟɟo mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ ʃɔmmelon kokkʰe e ɐlocɔnɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ɟou̯kt̪ɪk pɛkeɟ bʱɛt nɪɾd̪ʱɐɾon kɔɾɐ hole cuɾɪ bond̪ʱo hɔbe।
cɪn et̪e ot̪t̪ont̪o ɔʃɔnt̪uʃto eboŋ eɾ t̪ɪbɾo pɾot̪ɪbɐd̪ ɟɐnɐccʰe।
d̪eʃtɪt̪e ʃɔnt̪ɾɐʃɪ hɐmlɐɾ humkɪɾ mɐt̪ɾɐ pɾobɔl, ɔɾt̪ʰɐt̪ ɟe kono ʃɔmɔe̯ ʃekʰɐne hɐmlɐ hot̪e pɐɾe। 
pulɪʃeɾ mot̪ɪɟʱɪl bɪbʱɐgeɾ edɪsɪ sɐɪ̯fuɾ ɾɔhomɐn bɔlen, ʃɔmɐbeʃ cɔlɐkɐlɪn bɐʲt̪ul mokɐɾɾomeɾ ut̪t̪oɾ d̪ɪkeɾ pʰɔtke ɟɐn cɔlɐcɔl bond̪ʱo cʰɪlo। 
mohɐmmɔd̪ bɐhɐɾ t̪ɐɾ ɔŋʃe ektɪ bɐɾɟo nɪɾmɐneɾ kɐɟ koɾcʰen।
ɐɪ̯sɪsɪɾ kɐcʰe ʃonɪbɐɾ geɪ̯ld̪eɾ dɾesɪŋɾume ɟɐo̯ʷɐɾ onumot̪ɪ ceʲecʰen nɐɾɪn।
oʷedɪŋ ɐɾt nɪʲe eʃecʰe bɪʲeɾ bɔɾ-koneɾ ɟonno ɐkoɾʃonɪʲo pɛkeɟ।
kɪnt̪u e bɛpɐɾe ʃɔɾkɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke ullekʰɟoggo kono ɔgɾogot̪ɪ neɪ̯।
monɪcot̪ʃɔɾeɾ t̪ɪnt̪ɔlɐ oɪ̯ bɐɽɪt̪e eɾ ɐge studɪo̯, ʃɔɾneɾ d̪okɐneɾ ɟonno bʱɐɽɐ d̪eʲɐ hoʲecʰɪlo। 
t̪ɐke ɟeno kʰɔmɐ koɾe d̪eʲɐ hɔe̯।
ɐɟ nɪɟeɾ ʃɔhoɾ ɾɐɟkote eɪ̯ ɔlɾɐu̯ndɐɾ bɐgd̪ɐn pɔɾbo ʃɐɾt̪e colecʰen।
ud̪bod̪ʱonɪ ɔnuʃtʰɐne ʃɔmmelon pɾost̪ut̪ kɔmɪtɪɾ ɐhobɐʲok soɪ̯ʲod̪ ɐʃɐd̪uɟɟɐmɐn lɪton ʃɐgɔt̪o bokt̪obbo d̪ɛn।
bɔkt̪ɐɾɐ ɐɾɔo̯ bɔlen, pɾoʃɐʃoneɾ kɐcʰe ɐmɐd̪eɾ ɛktɐɪ̯ d̪ɐbɪ, ɟud̪d̪ʱɐpɔɾɐd̪ʱɪ ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐbɪɾod̪ʱɪ upoɟelɐ ceʲɐɾmɛnke d̪ɾut̪o ɔpoʃɐɾon koɾe nɛʲbɪcɐɾ nɪʃcɪt̪o koɾun। 
ɪslɐmeɾ ʃɔtʰɪk gɛn ɔɾɟon koɾt̪e hɔbe।
lɔbon o pɐnɪ mɛɟɪkeɾ mɔt̪o kɐɟ koɾbe।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ d̪okkʰo ɾɐʃtɾo poɾɪcɐlonɐɾ ɟonnoɪ̯ egulo ʃɔmbʱɔb hoʲecʰe boleo̯ mɔnt̪obbo kɔɾen ʃɪlpomɔnt̪ɾɪ।
pʰɔle ɾɐe kɪ hɔbe ʃe ʃɔmpɔɾke ɐgebʱɐgeɪ kɪcʰu bɔlɐ ɟɐe̯ nɐ।
eɾpɔɾ nɪɟ bɐɽɪt̪e ɐtke ɾekʰe t̪ɐke d̪ʱɔɾʃɔn koɾe।
t̪ɪnɪ mɪʲɐnmɐɾe t̪ɐd̪eɾ upoɾ nɪɾɟɐt̪oneɾ kɔt̪ʰɐ ʃonen।
hɐɟɐɾo d̪ɔɾʃokeɾ ʃɔmɐgɔme met̪e otʰe cɐɾɪpɐɽɐ mɐtʰ pɾɐŋgon।
pɔɾe ɐbɐɾ t̪ɐke ʃɪʃu ɐd̪ɐlɔt̪e hɐɟɪɾ koɾle nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ pɾod̪ɐneɾ ɐbed̪ɔn kɔɾɐ hɔe̯।
e ɟɔnopɔd̪e ʃɪt̪eɾ hɐnɐ od̪ʱɪbɐʃɪd̪eɾ ɟonno ɟeno d̪uʃʃpno।
oʷɐkɐɾ got̪ɪmɔe̯ uɪ̯kete osɪ pesɐɾd̪eɾ ʃɐmlɐno bʱɪʃɔn kotʰɪn।
e ʃɔmɔe̯ pulɪʃ pɐltɐ gulɪ cɐlɐle dɐkɐt̪ ɐlɐl nɪhɔt̪o hɔe̯।
kɪnt̪u ɛkʰono poɾɟont̪o t̪ɐɾ kono kʰõɟ pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
t̪ɐd̪eɾ kɐɾɟɐlɔe̯ ʃɔhoɾeɾ cɐʃɐɽʱɐ elɐkɐe̯।
bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, cʰɐt̪ɾo ɾɐɟnɪt̪ɪ t̪ʰeke mot̪ɪʲoɾ ɾɔhomɐn kʰɐn ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɾɐɟnɪt̪ɪɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o। 
cɪn t̪ɪbɾobʱɐbe t̪ʰɐd mot̪ɐʲeneɾ bɪɾod̪ʱɪt̪ɐ koɾe ɐʃcʰe।
pʰɛʃɔneɾ kɐɾone t̪ɐɾ ɾoʲecʰe ɐlɐd̪ɐ pɾoʃoŋʃɐ।
pɾokɾɪt̪opokkʰe nɐɾɪɾɐ mukt̪ɪɟud̪d̪ʱe ɔnek bɔɽo ʃɔhɐʲok ʃokt̪ɪ cʰɪlo।
d̪utɪ uɪ̯ket nen oʷɐtʃɔn।
ʃud̪ʱuɪː mɐnuʃ pɐɾe।
kʰõɟ nɪʲe ɟɐnɐ gɛcʰe, d̪ɪɾgʱod̪ɪn t̪ʰeke upoɟelɐ bɪe̯npɪɾ mod̪d̪ʱe bɪɾɐɟ koɾcʰe ɔst̪ʰɪɾot̪ɐ। 
ɛkpoɾɟɐʲe beʃɔɾkɐɾɪ ektɪ tɪbʱɪ cɛnel tɪɐ̯ɾɔpɪɾ ɟoɾɪpke cɛlenɟ koɾe mɐmlɐ koɾe।
ɐgɐmɪt̪e mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐd̪eɾ bʱɐt̪ɐ gʱɔɾe gʱɔɾe poũ̯cʰe d̪eʲɐ hɔbe।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ ɐt̪t̪ocɪt̪kɐɾe ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn cʰute eʃe gɾɪhobod̪ʱuke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe st̪ʰɐnɪʲo klɪnɪke bʱɔɾt̪ɪ kɔɾen।
pɐɾtɪɾ ʃɔŋge ɟogɐɟog koɾbe, bolbe tɐkɐ d̪ɛn ɟɪt̪ɪʲe d̪eb। 
etɪ koɾt̪e gɪʲe nɔgoɾɪɾ d̪oɽɪkʰoɾbonɐ elɐkɐe̯ ɾellɐɪ̯neɾ nɪc d̪ɪʲe bɪd̪d̪ut̪eɾ t̪ɐɾ nɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ bɪʃɔʲtɪ cokʰe pɔɽe ɾeloʷe kɔɾmocɐɾɪd̪eɾ।
ɐd̪ɐlɔt̪e ɾɐʃtɾopɔkkʰe ʃunɐnɪt̪e cʰɪlen deputɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel ɟohɪɾul hɔk ɟohɪɾ।
t̪ɐɾɐ hɔl mukul hosen, ʃɐhed̪ ɐlɪ, ɐʃɾɐpʰ ɐlɪ, ɐbd̪ul hɐlɪm o nɔbɐb ɐlɪ। 
kɪnt̪u ɛkʰono poɾɟont̪o kɛno ɔɾt̪ʰo pʰeɾt̪o nɐ d̪eʲɐe̯ muɾɐd̪ pɐɾbʱeɟeɾ nɐme mɐmlɐ kɔɾɐ hoccʰe।
ʃe kɐɾone eʃɔb ʃɔɽoke cɔlɐcɔle ɾɪt̪ɪmɔt̪o nɐkɐl hoccʰe nɔgoɾɔbɐʃɪ।
ɛkɟon kʰeloʷɐɽ hɪʃebe eɾceʲe bɔɽo pɐo̯ʷɐ ɐɾ kɪcʰu hot̪e pɐɾe nɐ।
kʰulnɐ metɾopɔlɪtɔn pulɪʃeɾ mukʰopɐt̪ɾo ot̪ɪɾɪkt̪o upokɔmɪʃonɐɾ monɪɾɐ sult̪ɐnɐ ɟugɐnt̪ɔɾke e kʰɔboɾ nɪʃcɪt̪o kɔɾen।
eɾpɔɾ ɐʃɐmɪ nɐɟmul ʃɪʃu ɾɐkɪbke mɐɾd̪ʱoɾ koɾe t̪ule ɐcʰɐɽ d̪ɪle gʱɔtonɐst̪ʰɔle t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
ʃɔɾkɐɾɪ cɪkɪt̪ʃɐ ʃɔhɐʲot̪ɐ neɪ̯।
ʃɔŋʃɔd̪ ʃocɪbɐlɔe̯ ɟɐnɐe̯, boɪ̯tʰɔke hɔɟeɾ ʃɔɾboʃeʃ ɔbost̪ʰɐ ʃɔmpɔɾke poɾɟɐloconɐ kɔɾɐ hɔe̯। 
e gʱɔtonɐɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ pɐo̯ʷɐe̯ bɐd̪ɪ pokkʰe t̪ɔd̪ont̪o pɾot̪ɪbed̪ɔn ɐd̪ɐlɔt̪e d̪ɐkʰɪl koɾe pulɪʃ।
obʱɪɟog utʰecʰe tɾɐktɔɾcɐlok ɾɪpon mɪʲɐ t̪ɐke d̪ʱɐkkɐ d̪ɪʲe loɽɪ t̪ʰeke pʰele d̪ɛn।
e d̪ʱɔɾoneɾ ud̪d̪og eɪ̯ pɾot̪ʰom bole pɾot̪ɪbed̪ɔne ullekʰ kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɐl ʃonɪbɐɾ t̪ɐke ɐd̪ɐlɔt̪e t̪olɐ hɔbe।
ɐmɾɐ ʃɔb ʃubʱɐnnud̪ʱɐʲɪke eboŋ ɟɐɾɐ ɐmɐd̪eɾ ɟɪbɔneɾ ɔŋʃo t̪ɐd̪eɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐɾ ɟonno d̪ʱonnobɐd̪ ɟɐnɐccʰɪ।
eɪ̯ bʱɐɾsntɪ pʰesbukeɾ obbʱont̪oɾɪn ɟogɐɟogeɾ ɟonno t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɐɾ bʱɔgnɪpot̪ɪ dɐkt̪ɐɾ ɐɟɐd̪ o bon pʰensɪke pɪtɪʲe guɾut̪ɔɾo ɐht̪o koɾe dɐkɐt̪ɔɾɐ।
ɐɾ eʃɔb ɔpʰɪʃe gʱuʃ d̪uɾnɪt̪ɪ t̪o open sɪkɾet।
pulɪʃ o hɐʃpɐt̪ɐl kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ ɟɐnɪʲecʰen, ʃɔkɐle ʃɔd̪oɾ sɪtɪɾ ɛk ɟɔnɐkɪɾno elɐkɐe̯ ektɪ ʃeluneɾ kɐcʰe bɪʃpʰoɾɔkbʱoɾt̪ɪ gɐɽɪ bɪʃpʰoɾon gʱɔte। 
eʃɔmɔe̯ mɐ cʰobɪɾɔn o st̪ɾɪ mɔmot̪ɐɟ t̪ɐke bɐ̃cɐt̪e ʃoɾɪɾ spɔɾʃo kɔɾɐ mɐt̪ɾo t̪ɐɾɐo̯ bɪd̪d̪ut̪spɾɪʃto hɔn।
ɐd̪ɐlɔt̪eɾ bɪcɐɾok mohɐmmɔd̪ ɐlɪ hoʃɐɪ̯n mɐmlɐtɪ boɾɪʃɐl pɪbɪɐɪ̯ke t̪ɔd̪ont̪o koɾe ɐd̪ɐlɔt̪e pɾot̪ɪbed̪ɔn ɟɔmɐ d̪eʲɐɾ ɟonno nɪɾd̪eʃ d̪ɪʲecʰen।
d̪ɐʲɪt̪t̪obʱɐɾ gɾohon kɔɾɐɾ pɔɾ ʃɪʃu od̪ʱɪkɐɾ kɔɾmɪ ʃɪɾɪn ɐkt̪ɐɾ ɐʃɐ pɾot̪ʰome ʃɔhokoɾmɪd̪eɾ ʃɔŋge mɔt̪obɪnɪmɔe̯ kɔɾen।
tʰɪk ɛmon gunɟɔnɪ bʱeʃe beɽɐccʰe bɔlɪu̯deɾ bɐt̪ɐʃe।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃeɾ lɐlbɐg ɟoneɾ dɪsɪ, edɪsɪ o cɔkbɐɟɐɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪɾ net̪ɾɪt̪t̪e pulɪʃ ʃekʰɐne gɪʲe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐne। 
ʃut̪ɔɾɐŋ ɐmɐd̪eɾ ɐɾ e bɪʃɔʲe ɐɾ kɪcʰu bɔlɐɾ neɪ̯।
eʃɔb ʃɔɽokeɾ bɪbʱɪnno ɟɐʲgɐe̯ cʰoto-bɔɽo ɔʃoŋkʰo gɔɾt̪eɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
ɐmɪ cɐɪ̯ ɐɪ̯neɾ ʃɐʃon।
beʃɪɾbʱɐg gɐneɾ ʃɔŋgeɪː cʰɪlo ʃɔmmelok nɾɪt̪t̪o।
kʰɔboɾ deɪ̯lɪ ʃɐbɐhɾ।
ɐʃɐ koɾcʰɪ d̪ɔɾʃokɔɾɐ upobʱoggo ektɪ nɐtɔk d̪ekʰt̪e pɐben।
bɐɾbɐɾ mɾɪt̪t̪uɾ mukʰomukʰɪ hoʲecʰɪ।
ecʰɐɽɐ, pɔɾɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ ɐbul hɐsɐn mɐhmud̪ ɐlɪɾ ʃɔŋge boɪ̯tʰok koɾben mɐd̪ɐnɪ। 
ʃe pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ ɔst̪ʰɐʲɪ kɔɾmocɐɾɪ bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
beheʃt̪e gele pɾɪt̪ʰɪbɪt̪e ɟɐ t̪umɪ pɐo̯nɪ, ʃekʰɐne ʃɔb pɐbe। 
od̪ʱɪkɐŋʃo ɐʃɐmɪ elɐkɐe̯ pɾokɐʃʃe cɔlɐpʰeɾɐ koɾleo̯ pulɪʃ bolcʰe t̪ɐd̪eɾ kʰũɟe pɐccʰe nɐ।
ɐmɪ ɐmɐɾ ɟɪbɔd̪d̪oʃɐt̪eɪ̯ e d̪eʃtɪke bɐŋlɐd̪eʃ pulɪʃeɾ bʱɪʃon stetment onuɟɐʲɪ bɐŋlɐd̪eʃke bɐʃɟoggo eboŋ kɔɾmoɟoggo d̪ekʰt̪e cɐɪ̯।
ʃombɐɾ ɾɐt̪e cɔnd̪ɾonɐɪ̯l gɾɐme e gʱɔtonɐ gʱɔte।
pɾot̪ɪd̪ɪnɪ hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoccʰe ʃɔŋkʰkʰɐlogʱud̪eɾ।
bʱɐɾt̪o sɔpʰoɾeɾ mɔt̪o ɟɔgʱonno hɐɾeɾ mukʰ t̪ɔkʰon d̪ekʰt̪e hɔʲnɪ t̪ɐke o t̪ɐɾ d̪ɔlke।
eɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ nɪkʰeɐ̯̃ɟ cʰɪlo ʃe।
pʰutbɔlɐɾd̪eɾ d̪ɔlbd̪lke gʱɪɾe ɛkʰon ɐɾ cɐʲeɾ tebɪle ɟʱɔɽ otʰe nɐ।
eʃɔb kɐɾone poɾɪkkʰɐ gɾohoneɾ mɔt̪o poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ neɪ̯।
gɔt̪o kɔʲek d̪ɪne t̪ɐɾ ʃɔŋge beʃ kɪcʰu bɐɾt̪ɐ ɐd̪ɐn-pɾod̪ɐn koɾecʰɪ।
sɐɪ̯d lɐɪ̯n t̪ʰeke ut̪ʃɐho d̪ɪʲecʰen ɐɾek pʰutbɔlɐɾ ʃohelɪ o ʃɐ̃t̪ɐɾu dolɪ ɐkt̪ɐɾ।
ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle d̪ʱɐnmondɪt̪e ʃeccʰɐʃebɔk lɪgeɾ ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ e kɔt̪ʰɐ bɔlen t̪ɪnɪ।
eɾpɔɾ bɐd̪ɪɾ boneɾ bɐɽɪt̪e t̪ɐɾɐ ʃɐmɪ-st̪ɾɪ hɪʃebe ʃɔŋʃɐɾ ʃuɾu kɔɾen।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐd̪eɾ d̪ʱɐo̯ʷɐe̯ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ pɾohoɾɪɾɐ pɐlɪʲe ɟɐn।
mɐd̪ɾɐʃɐɾ ʃɪkkʰɔk, ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ o obʱɪbʱɐbokʃɔho kɔʲekʃo lokɟɔn e kɔɾmoʃucɪt̪e ɔŋʃogɾohon kɔɾen। 
t̪ɔbe e ɔpohɔɾoneɾ nepɔt̪t̪ʰe nɪɾbɐconɪ bɪɾod̪ʱ lukɪʲe ɐcʰe bole ɔnekeɪ d̪ʱɐɾonɐ koɾcʰen।
bɔɾɐboɾɪ gʱɐtt̪ɪ bɐɟet hɔe̯ ɐmɐd̪eɾ।
ɟɐpɐnɪ nou̯bɐhɪnɪɾ ʃɔŋge t̪ɪn d̪ɪnbboɐ̯pɪ ʃɐmoɾɪk mɔhoɽɐ t̪ɐɾɪ ektɪ ɔŋʃo।
e kɐɟe bɐd̪ʱɐ d̪eʲɐe̯ ɪbɾɐhɪmke cʰuɾɪkɐgʱɐt̪ kɔɾɐ hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ kʰɐd̪ɪɟɐɾ mɐ t̪ɐd̪eɾ bɐʃɐe̯ ɐʃt̪e nɪʃed̪ʱ kɔɾen eboŋ gʱɔɾ t̪ʰeke beɾ koɾe d̪ɛn।
t̪ɐɾɐ bɐllobɪʲe hɔbe nɐ mɔɾme ʃɪkɐɾokt̪ɪ d̪ɛn।
kɪnt̪u ɾɔhoʃʃoɟɔnok kɐɾone skɐnɐɾ ʃɔcol kɔɾɐ hɔʲnɪ।
ʃukɾobɐɾ dɪɐ̯ɪtɪ pɾoɟekteɾ oɪ̯ skul t̪ʰeke t̪ɐd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃunɐnɪ ʃeʃe ɐɪ̯sɪsɪɾ ɟudɪʃɪʲɐl kɔmɪʃonɐɾ nɪʃed̪ʱɐggɐ bɔhɐl ɾekʰecʰen।
cɔɾbʱɔd̪ɾɐʃon t̪ʰɐnɐɾ bɐɾɐnd̪ɐe̯ d̪ɐ̃ɽɪʲe d̪ʱɔɾʃɪt̪o kɪʃoɾɪd̪d̪ɔe̯ ɟɐnɐe̯, ɐmɐd̪eɾ ɛkʰon pɾɪt̪ʰɪbɪt̪e bẽce t̪ʰɐkɐɪ̯ bɾɪt̪ʰɐ mone hoccʰe। 
t̪obu t̪ɪnɪ hɪŋʃɐɾ pɔt̪ʰ d̪ʱɔɾennɪ।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɐd̪ʱɐgʱɔntɐ ceʃtɐ cɐlɪʲe ɐgun nɪʲont̪ɾone ɐne।
bɔcʰoɾɟuɽe t̪ʰɐke lɔncguloɾ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ।
kɔʲektɐ ʃɔŋbɐd̪mɐd̪d̪ʱom t̪o kʰɔboɾo koɾe d̪ɪl।
kɪnt̪u ʃɔkɐle ɔnek dɐkɐdɐkɪ kɔɾɐɾ pɔɾo gʱɔɾeɾ d̪ɔɾɟɐ nɐ kʰolɐe̯ st̪ʰɐnɪʲod̪eɾ kʰɔboɾ d̪ee̯ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ।
gʱɔɾeɾ mɐtʰeɾ ʃubɪd̪ʱɐ kɔt̪otɐ bʱɔʲoŋkoɾ hot̪e pɐɾe, t̪ɐ bʱɐlobʱɐbeɪ̯ ɟɐnen emeɾɪ। 
e ʃɔmɔe̯ ʃobuɟ nɐme ɛkɟon pɐlɪʲe ɟɐe̯।
e bɪʃɔʲe ɾofɪkul ɪslɐm kɐɟoleɾ kɐcʰe ɟɐnt̪e cɐɪ̯le t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, ‘bɐʃɐ bʱɐɽɐ ɐmɾɐ poɾɟɐʲkɾome poɾɪʃod̪ʱ koɾcʰɪ। 
bɾɐɟɪleɾ t̪oɾun pʰɔɾoʷɐɾd ɟeʃuʃ sɪtɪt̪e ɟog d̪eʲɐɾ pɔɾ pɾot̪ʰom ɛkɐd̪ʃe bɾɐt̪t̪o hoʲe gɪʲecʰɪlen ɐguʷeɾo।
neʲɐɾ ʃɔmɔe̯ ʃe ɟɐnɐe̯ kɪcʰu d̪ɪneɾ mod̪d̪ʱe tɐkɐ poɾɪʃod̪ʱ koɾe d̪ebe।
t̪ɔbe keu̯ ɟod̪ɪ ʃɔɽokeɾ nɐm bʱɐŋɪʲe bɐs mɐlɪkd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke kono tɐkɐ ɐd̪ɐe̯ koɾe, t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɔtʰoɾ bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔbe। 
t̪ɐɾ noɪ̯t̪ɪkbʱɐbe ɟe ʃɔkt̪o meɾud̪ɔnd̪o ɐmɾɐ ɐʃɐ koɾɪ, ʃetɐ hɔbe nɐ। 
ɟugɐnt̪ɔɾ bɪu̯ɾo o pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eɾ pɐtʱɐno kʰɔboɾ-kumɪllɐ : muɾɐd̪nɔgɔɾ upoɟelɐɾ ɟɐt̪ɾɐpuɾ gɾɐme ɛk konnɐʃɪʃu d̪ʱɔɾʃone ʃɪkɐɾ hɔe̯।
bud̪ʱbɐɾ bɪbɪsɪɾ kʰɔboɾe e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ pɾot̪ɪsɾut̪o pɾot̪t̪ektɪ upoɟelɐe̯ stedɪʲɐm nɪɾmɐneɾ pɾot̪ʰom poɾɟɐʲe gou̯ɾɪpuɾ stedɪʲɐmke ɐd̪ʱunɪk stedɪʲɐme unnɪt̪o kɔɾɐɾ ud̪d̪og neʲɐ hoʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ coɾɐ ʃɪkɐɾɪɾɐ pɐlɪʲe ɟet̪e ʃɔkkʰom hɔe̯।
ɐmɐɟɔneɾ mɔt̪o ɐɾɔo̯ ɔnek kompɐnɪ dɾoneɾ e ɾɔkom bɛbohɐɾ nɪʲe poɾɪkkʰɐ cɐlɐccʰe।
t̪ɐɾ kɔt̪ʰɐbɐɾt̪ɐɾ ʃɔnd̪eho hole t̪ɐke ɐtok koɾe ut̪t̪ɔɾɐ poʃcɪm t̪ʰɐnɐe̯ nɪʲe ɐʃɐ hɔe̯।
gʱɔntɐbɛpɪ e mɐnobbɔnd̪ʱon kɔɾmoʃucɪt̪e kɔleɟeɾ ʃɔt̪o ʃɔt̪o cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪ o ʃɪkkʰɔk cʰɐɽɐo̯ st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ʃɔt̪t̪oʃpʰuɾt̪obʱɐbe ɔŋʃo nen।
ɟod̪ɪoː etɪ ɐmɐɾ bɛkt̪ɪgɔt̪o mɔt̪।
d̪ud̪ɔkeɾ ɛk kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɟɐnɐn, holɪ ɐɾtɪɟɐn ɾestuɾent ɐbɐʃɪk plɔt holeo̯ bɐnɪɟɪk pɾot̪ɪʃtʱɐn hɪʃebe onumod̪on d̪eʲɐ hɔe̯। 
ʃɪkkʰɪkɐɾɐ poɾɪcɔe̯ d̪eʲɐɾ pɔɾeo oɪ̯ cʰɐt̪ɾolɪg net̪ɐɾɐ nɐnɐ ɔʃɐlɪn kɔt̪ʰɐ cʰɐɽɐo̯ bɪbʱɪnno kɔtukt̪ɪ koɾt̪e t̪ʰɐke।
slo obʱɐɾ ɾeteɾ kɐɾone ɛk oʷɐndet̪e nɪʃed̪ʱɐggɐ t̪ʰɐkɐe̯ pɾot̪ʰom mɛce kʰɛlɐ hɔʲnɪ nɪʲomɪt̪o od̪ʱɪnɐʲok mɐʃɾɐpʰɪ muɾt̪ozɐɾ।
t̪ɪnɪ oɪ̯ oʷɐɾdeɾ moʃɐɾɔpʰ hoseneɾ cʰele।
kɪnt̪u mononɔʲon pɐɪ̯nɪ।
hɐʲd̪ɔɾɐbɐd̪ t̪ʰeke bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ kolkɐt̪ɐ pulɪʃ t̪ɐd̪eɾ ɐtok koɾe।
pɐnɪ pɾobɐho ɐʃoŋkɐɟonokbʱɐbe kome ɟɐo̯ʷɐeː ʃuʃko mou̯ʃume ʃeceɾ kʰub ʃɔmoʃʃɐ hɔbe bole ʃɔŋslɪʃtoɾɐ bolcʰen।
t̪ɐɾɐ bɐɽɪt̪e ot̪t̪ɐd̪ʱunɪk sɪsɪ kɛmeɾɐ st̪ʰɐpon koɾe ɐɪ̯n-sɾɪŋkʰɔlɐ bɐhɪnɪɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ got̪ɪbɪd̪ʱɪ lokkʰo koɾt̪o।
ɐlocɪt̪o e upo-poɾɪcɐlok pɪtɪɐɪ̯ kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ kɐcʰ t̪ʰeke bɔʃobɐʃeɾ ɟonno bɔɾɐd̪d̪oo̯ nennɪ।
ɛk pɾoʃneɾ ɟɔbɐbe t̪ɪnɪ bɔlen, t̪ɔd̪ont̪o colcʰe, ɛkʰonɪ kɪcʰu bɔlɐ ɟɐbe nɐ। 
e ɾɪpoɾt pɐtʱɐno poɾɟont̪o ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ bɪkkʰobʱ colcʰɪlo।
bɐnɪɟɟomɔnt̪ɾɪ globɐl ɾɪbʱɪu̯ɾ hɐɪ̯ level ʃeʃone guɾut̪t̪opuɾno bokt̪obbo d̪eben eboŋ bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɔbost̪ʰɐn t̪ule d̪ʱoɾben।
mɪʲɐnmɐɾe ɾohɪŋgɐ ʃɔŋkɔteɾ ut̪pɔt̪t̪ɪ, mɪʲɐnmɐɾeɪ̯ ʃɔmɐd̪ʱɐn koɾt̪e hɔbe। 
ɟɐɾɐ t̪ɾɐn nɪt̪e eʃecʰɪlen t̪ɐɾɐ kʰɐlɪ hɐt̪e pʰɪɾe gɛcʰen।
telɪbʱɪʃon, ɐe̯nɐ, kɐpoɽ ɾɐkʰɐɾ ɐlmɪɾɐ, ektɪ ʃopʰɐ- ʃɔb poɾɪkɔlponɐ mɐpʰɪk ʃɐɟɐno। 
nɔgoɾ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɾɐɟnɪt̪ɪt̪e eɾ kono pɾobʱɐb poɽbe nɐ।
pɔhelɐ boɪ̯ʃɐkʰ, bond̪ʱu d̪ɪbɔʃ, ɪd̪, bʱɐlobɐʃɐ d̪ɪbɔʃe pɾocuɾ poɾɪmɐne ʃubʱeccʰɐ kɐɾd bɪkɾɪ hot̪o। 
mukt̪ɪɟud̪d̪ʱoke ɔʃʃɪkɐɾ koɾe bɐŋlɐd̪eʃe bɔʃobɐʃ kɔɾɐɾ kono ʃuɟog neɪ̯।
ɟɔbɐbe pɐkɪst̪ɐneɾ ʃenɐpɾod̪ʱɐn ɾɐhɪl ʃoɾɪf bolecʰen, t̪ɐɾ d̪eʃ ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ pɾot̪t̪okkʰo o pɔɾokkʰo humkɪ mokɐbelɐe̯ pɾost̪ut̪। 
t̪ɔbe mɐtʰ kʰub bʱɐlo cʰɪlo nɐ।
pʰɐhɪmke gɾepʰt̪ɐɾeɾ pɐʃɐpɐʃɪ t̪ɐɾ ʃɔhoɟogɪd̪eɾo gɾepʰt̪ɐɾe obʱɪɟɐn colcʰe।
oʷɐɾde ɛkʰono ɛlɪdɪ bɐt̪ɪ st̪ʰɐpon kɔɾɐ hɔʲnɪ।
ekʰɐne pɾod̪oɾʃɪt̪o hɔbe dʱɐlɪu̯deɾ mukt̪ɪɟud̪d̪ʱeɾ t̪ɪn cʰobɪ।
nɐtɔktɪ pɾoʃɔŋge nɪlɔe̯ bɔlen, ‘d̪ɐɾun ektɪ kɐɟ hoccʰe। 
t̪ɪnɪ ʃɐkkʰɪd̪eɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ bɪʃɔe̯tɪo̯ ɐd̪ɐlɔt̪ke ɔbogɔt̪o kɔɾen।
e bɪʃɔʲe pɾobʱɐʃokeɾ bɪɾud̪d̪ʱe nɪɾɟɐt̪ɪt̪ɐ st̪ɾɪ mɐd̪ɾɐʃɐɾ mɛneɟɪŋ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo pʰokɾul ɪmɐmeɾ kɐcʰe pɾot̪ɪkɐɾ ceʲe lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog kɔɾɐe̯।
t̪ɐd̪eɾ pokkʰo t̪ʰekeɪ̯ ɛkɟon bʱɐɪ̯ʃ pɾesɪdent hɪʃebe t̪ʰɐkcʰen।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, kʰɐd̪d̪o t̪ɐlɪkɐɾ ɔʃoŋgot̪ɪ cɪnhɪt̪o koɾe t̪ɐ d̪ɾut̪o ʃɔŋʃod̪ʱon koɾt̪e beʃ ɔnekd̪ɪn ɐgeɪ oɪ̯ t̪ɐlɪkɐ pɐtʱɐno hoʲecʰe। 
beʃ motɐ o pɔʃɔmoʷɐlɐ।
lɐbu bɔlen, ‘bʱɪnno ɐŋgɪke gɐntɪ cɪt̪ɾɐe̯ʲon kɔɾɐɾ ceʃtɐ koɾecʰɪ। 
d̪ʱɔɾʃoneɾ kono ɐlɐmɔt̪ pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
ʃuɟɔn mɪʲɐɾ ɔbost̪ʰɐ ɐʃoŋkɐɟonok hole ɾɐt̪eɪ̯ t̪ɐke dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
nɐkɪ e ʃɔpno gomot̪ɪ t̪ɪɾeɾ ɟɔnogɔneɾ kɔkʰono puɾon hɔbe nɐ।
kɪnt̪u e poɾɟont̪o ɛk tɐkɐo̯ d̪ɛnnɪ।
ebɐɾ ɔboʃʃo pʰɪldɪŋ koc hɪʃebe।
ɔt̪ʰoco bɐccɐke skule poũ̯cʰe d̪eʲɐɾ pɔt̪ʰe t̪ɐkeɪ̯ t̪ɐɾ bɐccɐɾ cokʰeɾ ʃɐmne nɪɾmɔmbʱɐbe kʰun kɔɾɐ hɔl, etɐ kʰubɪ d̪ukkʰɔɟɔnok। 
ɐɾ cɔlomɐn eɪ̯ bɾɪʃtɪɾ kɐɾone sɔe̯lɐb hɔbe puɾo elɐkɐ।
pɔɾeɾ d̪uɪ̯ bole cɐɾ-cʰɔkkɐe̯ t̪ɪn bole pɾoʲoɟontɐ cɐɾ ɾɐne nɐmɪʲe ɐnen moɾɪs।
ebɐɾ bʱɐɾt̪ɪʲo pɐʃe onuʃtʰɪt̪o mɔhoɽɐ t̪ɐɾɪ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐ।
gʱɔtonɐɾ pɔɾeɾ d̪ɪn bɛŋkeɾ sekend ɔpʰɪsɐɾ mohɐmmɔd̪ pʰoɾɪd̪ul hɐsɐn bɐd̪ɪ hoʲe ɐʃulɪʲɐ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ kɔɾen।
klɪnɪkeɾ gɐɪ̯nɪ bɪbʱɐgeɾ cɪkɪt̪ʃɔk kʰɐled̪ɐ kʰɐnom ɾogɪɾ peteɾ bɐccɐ mɐɾɐ gɛcʰe poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ ɟɐnɐn।
ɐmɾɐ mɔʲnɐt̪d̪ont̪o pɾot̪ɪbed̪ɔneɾ ɔpekkʰɐe̯ ɐcʰɪ।
ʃɔŋge ɔlɪmpɪke t̪ɾɪt̪ɪʲo ɾɐu̯nd t̪ʰeke cʰɪtke ɟɐo̯ʷɐoː ɾoʲecʰe।
ɐbohɐo̯ʷɐ t̪ot̪t̪ʰo, pɐɪ̯lɔt belun bɐ ɐbohɐo̯ʷɐ ɟɐcɐɪ̯ belun, ɟɔlbɐʲu o kɾɪʃɪ bɪʃɔʲeɾ upoɾ pɔɾɟobekkʰon eboŋ t̪ot̪t̪ʰo ʃɔɾbɔɾɐheɾ kɐɟ kɔɾɐ hɔe̯। 
ʃɔkɐle ɐd̪ɐlɔt̪e kɐɾɟokɾom ʃuɾu hole kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ ɐd̪ɐlɔt̪e upost̪ʰɪt̪ nɐ hoʷɐe̯ t̪ɐɾ pokkʰe ʃɔmɔʲeɾ ɐbed̪ɔn kɔɾɐ hɔe̯।
e nɪʲe e gʱɔtonɐe̯ d̪gd̪ʱo pɐ̃cɟoneɾ mod̪d̪ʱe cɐɾɟɔn mɐɾɐ gelen।
upoɟelɐɾ d̪ohɐɟɐɾɪt̪e moŋgolbɐɾ ʃɔkɐle e ʃɔŋgʱɔɾʃeɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
t̪ɔbe ʃetɪ pɾokɐʃɪt̪ɔ hoʷɐɾ pɔɾe hɛkɪlɔʲeɾ ʃɪkɐɾ hɔe̯।
ɛk poɾɟɐʲe cʰɐt̪ɾɪɾ bɐbɐ cɔncɔl mɐhmud̪ bɐd̪ɪ hoʲe t̪ʰɐnɐe̯ nɐɾɪ ʃɪʃu nɪɾɟɐt̪on ɐɪ̯ne oɪ̯ ʃɪkkʰɔkkeɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ kɔɾen।
e gʱɔtonɐɾ pɔɾ bɪɟɪemɪe t̪ɐd̪eɾ ʃɔd̪oʃʃobʱukt̪o kɐɾkʰɐnɐe̯ ʃɔt̪ɔɾkot̪ɐmulok bɛbost̪ʰɐ neʲɐɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɪʲecʰe।
eɾ ektɪɪ̯ kɐɾon- pɾocolɪt̪o ɐɪ̯n o bɪd̪ʱɪ-bɪd̪ʱɐnguloɾ ɟot̪ʰɐɟot̪ʰo pɾoʲog nɐ hoʷɐ।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, gɾɪhobod̪ʱu ɪʲɐcʰomɪn t̪ɐɾ ʃɪʃukɔnnɐ t̪ɾɪʃɐ ɐkt̪ɐɾke nɪʲe ʃonɪbɐɾ d̪upuɾe bɔd̪oɾpuɾ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔe̯ ɟɐo̯ʷɐɾ ʃɔmɔe̯ cɪnhɪt̪o ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ ɔpohɔɾon koɾe। 
bɔɾt̪omɐne pɾɐe̯ cʰɔe̯ lɐkʰ bɐŋlɐd̪eʃɪ ʃekʰɐne bɪbʱɪnno peʃɐe̯ ɾoʲecʰen।
gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke ɾɐmd̪ɐ, degɐɾ, cɐpɐt̪ɪʃɔho dɐkɐt̪ d̪ɔleɾ ʃɔkɾɪʲo d̪uɪ̯ ʃɔd̪oʃʃo mobɐɾɔk o ɟɐhɐŋgɪɾ ɐlomke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯। 
ɐɪ̯dɪe t̪ʰeke nɪʲomɪt̪o ɟe ɾɪn bɐŋlɐd̪eʃ pɐe̯, e ɾɪn ʃɔhɐʲot̪ɐ t̪ɐɾ bɐɪ̯ɾe। 
ɟe kɐɾone gɔt̪o ɛk mɐʃ obʱɪnɔe̯ t̪ʰeke d̪uɾe cʰɪlen t̪ɪnɪ।
kɪnt̪u cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno ɐɟ-kɐleɾ mod̪d̪ʱe t̪ɪnɪ d̪eʃeɾ bɐɪ̯ɾe ɟɐben।
eɟonno onuʃtʰɪt̪o hoʷɐ poɾɪkkʰɐ bɐt̪ɪl kɔɾɐ hɔʲnɪ।
ɛkɟonke tɾɐk ɐɾ ɐgeɾ mɔt̪o nɐ tɐnleo̯ ʃɔd̪ɔɾpe pʰɪɾt̪e cɐɪ̯cʰen ɔnnoɟɔn।
nɐɾɪ oʷɐɾde bʱɔɾt̪ɪ hoʷɐ ʃɪʃuʃɔho nɐɾɪ ɾogɪd̪eɾ meɟʱet̪eɪ̯ cɪkɪt̪ʃɐ gɾohon koɾt̪e hoccʰe।
boɪ̯tʰok ʃeʃe bʱotɐɾd̪eɾ bʱoɟon koɾɪʲecʰen pɾɐɾt̪ʰɪd̪eɾ tɐkɐe̯।
ɟʱɔɽe oɪ̯ʃɔb elɐkɐɾ ɪɾɪ-boɾo o bʱuttɐʃɔho bɪbʱɪnno ɐbɐd̪ɪ pʰɔʃoleɾ bɛpok kʰot̪ɪ hɔe̯।
eʃɔmɔe̯ ɾɐɟɪb ʃut̪ɾod̪ʱɔɾeɾ ʃɪʃukɔnnɐ pɪʲɐnt̪ɪ kʰɛlɐɾ cʰɔle ceʲɐɾe d̪ʱɐkkɐ d̪ɪle ɟohɪɾul pɔɽe ɟɐn।
cɪkɪt̪ʃɐ nɪʲecʰen ɐɾɔo̯ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk ɐkɾɐnt̪o bɛkt̪ɪ।
t̪ɐɾpɔɾ ʃekʰɐne   ɔpʃone gɪʲe   -e klɪk koɾe ektɪ nɐm tɐɪ̯p koɾleo̯ kʰɔʃɽɐ meɪltɪ ʃɔŋɾokkʰɪt̪o hoʲe ɟɐbe।
pɾoʃɔŋgɔt̪o, eɾ ɐge cʰobɪtɪt̪e poɾɪmonɪɾ pɐʃɐpɐʃɪ ɐcolke neʲɐɾ kɔt̪ʰɐ cʰɪlo। 
kɪ ɟe ɛk bʱɔʲɐbɔho bɪpɔd̪ kɐtɪʲe utʰe pɾɪt̪ʰɪbɪɾ ɐlo bɐt̪ɐʃe pʰɪɾe eʃecʰen t̪ɐ ɛkʰono t̪ɐɾ ɟɐnɐ neɪ̯।
ɛkd̪ɪn ɟɔkʰon kɛmp t̪ʰeke mukt̪ɪ pɐe̯ t̪ɔkʰon d̪olɐ ʃɐt̪ mɐʃeɾ ɔnt̪oʃɔt̪t̪ɐ।
ɐmɪ mone koɾɪ, cɐlokd̪eɾ t̪ɪn bɔcʰoɾ ʃɐst̪ɪ hoʷɐ ucɪt̪। 
ut̪ʃɐho-ud̪d̪ɪpɔnɐɾ ʃɔŋge ɔnek tɐkɐ bɛe̯ koɾe ɪpʰot̪ɐɾ mɐhopʰɪleɾ nɐm ɾɔmoɟɐn nɔe̯।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge sɾɪɟɔnʃɪl pɾoʃneɾ ut̪t̪ɔɾo ʃɔhoɟe koɾt̪e pɐɾbe।
ʃonɪbɐɾ mod̪d̪ʱoɾɐt̪e ʃɪd̪d̪ʱɪɾgɔnɟeɾ nɔʲɐɐ̯tɪɾ mukt̪ɪnɔgoɾ oɾunɪkunɟo nɐmeɾ ektɪ bʱɔboneɾ cɐɾt̪ɔlɐɾ pʰlɛt bɐʃɐ t̪ʰeke pɾot̪ɐɾok cɔkɾotɪke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘cʰɔe̯ ɟelɐe̯ ɐmɐd̪eɾ mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ ʃɔb kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ cʰutɪ bɐt̪ɪl koɾecʰɪ eboŋ stɐndbɐɪ̯ t̪ʰɐkt̪e bolecʰɪ। 
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ bɔlen, d̪ʱɔɾmeɾ nɐme kɪcʰu lok ɪslɐmeɾ bɔd̪nɐm koɾcʰe, ʃɔnt̪ɾɐʃɪ kɐɾɟokɾom poɾɪcɐlonɐ koɾcʰe ɟɐ muslɪm ummɐhoɾ kʰot̪ɪ koɾcʰe। 
eʃɔmɔe̯ cɔnd̪ɾogʱonɐ t̪ʰeke ɐʃɐ ʃɔhoɾmukʰɪ ektɪ d̪ɾut̪ogɾɐmɪ tɾɐk t̪ɐke cɐpɐ d̪ɪle gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u gʱɔte।
ed̪ɪke pʰeɾɪ ʃɔŋkɔteɾ pɐʃɐpɐʃɪ pɐtuɾɪʲɐ cɛneleɾ uɟɐne bɪʃɐl elɐkɐɟuɽe dubocoɾeɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
kɐɾon ɐd̪ɐlɔt̪e ɟe bɪʃɔʲe ɾɪt hoʲecʰe t̪ɐ cʰɪlo bɐnɪɟɟo mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ d̪utɪ cɪtʰɪɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e।
ɐbɐɾ tɾɐmp ɪɾɐneɾ mɪt̪ɾo ɾɐʃɪʲɐɾ d̪ɪke ɟʱũkcʰen।
d̪oltɪɾ ɐɾɔo̯ t̪ɪn bɔcʰoɾ kʰɔmot̪ɐe̯ t̪ʰɐkɐɾ kɔt̪ʰɐ।
monɪɾɐmpuɾ pou̯ɾoʃɔhoɾe tɐkɐ d̪eʲɐɾ kɔt̪ʰɐ bole kou̯ʃɔle deke ene t̪ɐke ɐtke ɾɐkʰen bʱukt̪obʱogɪɾɐ।
eɾ mod̪d̪ʱe kɔŋgo, lɐo̯s o mɐd̪ɐgɐskɐɾeɾ bonno pɾɐnɪ pɐcɐɾ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲe ud̪beg pɾokɐʃ kɔɾɐ hɔe̯। 
pʰɪcɐɾtɪɾ nɐm stoɾɪɟ hɐɪ̯lɐɪ̯tʃ।
t̪ɐɾpɔɾɪ ɾɔhoʃʃo unmokon kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb hɔbe।
d̪eʃeɾ ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ, ʃɐɾbobʱou̯mot̪t̪o, ɟɐt̪ɪʲo nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ o ɟɐt̪ɪʲo ʃɐɾt̪ʰo ʃɔŋɾɔkkʰoneɾ bɛpɐɾeo t̪ɪnɪ o t̪ɐɾ ʃɔŋgɔtʰon bɔɾɐboɾɪ ʃoccɐɾ। 
mɐmlɐe̯ t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ d̪ɛkʰɐno hɔe̯।
skule bʱɔɾt̪ɪ hoʲecʰen beʃɪd̪ɪn hɔʲnɪ।
pɔɾe t̪ɐɾɐ ɔpʰɪʃtɪ bʱɐŋcuɾ koɾe mɐlɐmɐl nɪʲe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
ɟetɪ ʃɔmpɾot̪ɪ ɪu̯tɪu̯be pɾokɐʃ hoʲecʰe।
kɪnt̪u eɾɐ ɛkʰon d̪ɪneɾ bɛlɐt̪eɪ̯ bɐlɪ bʱɔɾɐt koɾcʰe।
ɟɐnɐ gɛcʰe, cʰɐt̪ɾolɪg net̪ɐ moʃɐɾɔpʰ t̪el bɛbʃɐʲɪ mɔɪ̯neɾ ɛk dɾɐm পেট্রোল cʰɪnt̪ɐɪ̯ kɔɾen। 
eɾɪ mod̪d̪ʱe bɪʃʃobɛŋkʃɔho ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk bɛŋkgulo ɟɔlbɐʲu d̪uɾbʱeɐ̯g bɛbohɐɾ koɾe goɾɪb d̪eʃguloke ɾɪn d̪ɪccʰe।
bɐlɪkɐ bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɐmne eleɪ̯ nɪʲont̪ɾon hɐɾɪʲe gɐɽɪtɪ mɔhɐʃɔɽkeɾ upɔɾeɪ̯ ulte ɟɐe̯।
ʃeɪ̯ ʃɔŋge e ʃucokguloɾ mɐd̪d̪ʱome bɪbʱɪnno d̪eʃeɾ ব্যবহারকারীদের dɪɟɪtɐl ɟɪbɔno pɾot̪ɪpʰolɪt̪o hɔe̯, bɔlɐ hoʲecʰe ɐɪ̯ee̯neseɾ pɾot̪ɪbed̪ɔne। 
ɔpɔɾd̪ɪke bɪe̯npɪ net̪ɐ mɔo̯d̪ud̪ ɐhmod̪ bɔlen, sɐɾc kɔmɪtɪ d̪ɪʲe kɪcʰu ɛktɐ hɔbe। 
cukt̪ɪbʱɪt̪t̪ɪk kɾɪʃokd̪eɾ kɐcʰe t̪ʰeke pɾɐn gɾɐnulɐ, dɐʲmondo o ɛsteɾɪks ɟɐt̪eɾ mɐnoʃɔmponno ɐlu ʃɔŋgɾoho koɾe। 
ʃɛmpuɾ oʷɐʃɐ geteɾ ʃɐmne ɾɐst̪ɐ pɐɾ hoʷɐɾ ʃɔmɔe̯ ektɪ tɾɐk t̪ɐke d̪ʱɐkkɐ d̪ee̯।
boɪ̯tʰɔke ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o koɾben kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ।
ɐmɪ ʃeɪ̯ kɐɟ kɔɾɐɾ ɟonno pɾot̪ɪnɪʲot̪o ceʃtɐ koɾe ɟɐccʰɪ।
tɐɪ̯mɔlɐɪ̯n pʰɪcɐɾtɪ bɛbohɐɾ koɾe bɛbohɐɾkɐɾɪɾɐ ɐge kono sɔftɔʲɐɾ bɛbohɐɾ koɾecʰen t̪ɐ d̪ekʰt̪e pɐɾben।
ɐɟ ɟelɐɾ mɔɾge lɐʃeɾ mɔʲnɐt̪d̪ont̪o ʃɔmponno kɔɾɐ hɔbe।
bʱul ʃɪkɐɾ koɾe kʰɔmɐ cɐn।
e ʃɔɾkɐɾ bɪɾɐŋgonɐd̪eɾo mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐɾ ʃɪkɾɪt̪ɪ d̪ɪʲecʰe।
t̪ɐd̪eɾ bɐd̪ʱɐ pɾod̪ɐn kɔɾen cɔnpɐɽɐ punoɾbɐʃon kend̪ɾo elɐkɐɾ mɾɪt̪o pʰɐɾuk hoseneɾ st̪ɾɪ pɐɾul begom।
d̪ekʰt̪e bʱɐlo lɐgbe।
et̪e mɐ o bɐccɐɾ kono kʰot̪ɪ hɔe̯ nɐ।
nɪhɔt̪o nɪɾɐpɔt̪t̪ɐkɔɾmɪ ʃobʱon ɾɔhomɐn ɟɔʃoɾ ɟelɐɾ cou̯gɐcʰɐ upoɟelɐɾ d̪ɪgʱɔlʃɪŋhɐ elɐkɐɾ ʃɐhɐd̪ɔt̪ hoseneɾ cʰele।
ɐʃɪkuɾ upoɟelɐɾ pɐndul ɪu̯nɪʲoneɾ pɐndul gɾɐmeɾ d̪ɪnmoɟuɾ ʃohɪd̪uɾ ɾɔhomɐneɾ cʰele।
dʱɐkɐ mɔhɐngoɾe ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ o ɟɔnonɪɾɐpɔt̪t̪ɐ ɾokkʰɐe̯ petɾolɪŋ, t̪ollɐʃɪ cou̯kɪ, blok ɾed, t̪ollɐʃɪ obʱɪɟɐn, d̪ɾɪʃʃomɐn o ɔd̪ɾɪʃʃomɐn pulɪʃɪ bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hoʲecʰe। 
ʃɔbɐɾ ceʃtɐ t̪ʰɐkbe d̪ɔleɾ pɾoʲoɟone ɟeno tʰɪk kɐɟtɐ koɾt̪e pɐɾe।
e gʱɔtonɐe̯ ɛkɪd̪ɪn hɐʃpɐt̪ɐleɾ ɐʲɐ ʃefɐlɪ o t̪ɐɾ cʰele mɐmunke ɐtok koɾe pulɪʃ।
ɛmontɪɪ̯ mone kɔɾen dɔglɐʃ kɔst̪ɐ।
mɪɾɟɐ pʰokʰɾul t̪ɐɾ bokt̪obbe bɔlen, nɔt̪oɟɐnu o t̪ɐ̃bed̪ɐɾ e ʃɔɾkɐɾ kʰɔmot̪ɐ kukkʰɪgɔt̪o koɾe d̪eʃe ʃoɪ̯ɾoʃɐʃon kɐʲem koɾecʰe। 
poɾɟɐʲkɾome ʃɐɾɐ d̪eʃeɾ kɔɾd̪ɐt̪ɐd̪eɾ mɐɟʱe e kɐɾd bɪt̪ɔɾon kɔɾɐ hɔbe।
bokt̪obbo d̪ɛn bɐŋlɐd̪eʃ tɛɾɪpʰ kɔmɪʃoneɾ ʃɔd̪oʃʃo ɾɐʃed̪ul hɐsɐn, bʱɐɾt̪eɾ ɟut pɾodɐkt ɪmpoɾtɐɾs ɛsosɪʲeʃoneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃond̪ɪp ʃɔɾɐpʰ, ʃɔhoʃɔbʱɐpot̪ɪ ɾɪʃɪ ɟɐlɐn pɾomukʰo। 
ʃeɪ̯ hɪʃebe ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃ ɐmɐke ʃɔmmɐn koɾe।
ɟɐnɐ gɛcʰe, upoɟelɐɾ d̪ɐʃeɾbɐɟɐɾ ɪu̯nɪʲoneɾ ʃunɐmpuɾ gɾɐme kɔɾmosɾɪɟɔn pɾokɔlpeɾ od̪ʱɪne ɾɐst̪ɐe̯ mɐtɪ bʱɔɾɐteɾ kɐɟ kɔɾɐn ɪu̯pɪ membɐɾ ɾuhul ɐmɪn bɐhɐɾ। 
ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ɐd̪eɾ ɟelhɐɟɔt̪e pɐtʱɐn।
kɐt̪ɐɾeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃɔnt̪ɾɐʃe mɔdod̪ d̪eʲɐ o ɪɾɐn-t̪uɾɔʃkeɾ ʃɔŋge ʃɔmpɔɾko ɾɐkʰɐɾ obʱɪɟog ɐne।
e gʱɔtonɐe̯ ɐht̪o hoʲecʰen ɾɐkɪbuleɾ bond̪ʱu sɐkɪb hosen।
ʃonɪbɐɾ eʃɐɪ̯ mɪɟɐnuɾ ɾɔhomɐn gʱɔtonɐst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃon koɾe e gʱɔtonɐɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ peʲecʰen bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
ɛkɪbʱɐbe dʱɐkɐe̯ t̪ɪnd̪ɪneɾ nɐttomelɐɾ ɐʲoɟon koɾe cɔttogɾɐmeɾ ʃɔnɐmd̪ʱonno nɐttod̪ɔl t̪ɪɾɟok।
ed̪eɾ mod̪d̪ʱe mokt̪ɐɾ hoseneɾ ɔbost̪ʰɐ ɐʃoŋkɐɟonok।
pɔɾe t̪ɐɾ d̪eho t̪ollɐʃɪ koɾle pɛnteɾ pɔket t̪ʰeke ektɪ eboŋ t̪ɐɾ bɛg t̪ʰeke ɐɾɔo̯ d̪utɪ bɪd̪eʃɪ pɪst̪ɔl ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɐd̪eɾ nɪʃcɔʲt̪ɐ d̪ɪt̪e cɐɪ̯ keu̯ t̪ɐd̪eɾ upoɾ ɟoɾ koɾt̪e pɐɾbe nɐ।
eɪ̯ ut̪t̪eɟɔnɐɾ ɐbɔhe bʱɐɾt̪e eʃe ɐtke poɽecʰɪlo ɔnuɾd̪ʱo unɪʃ ɛkd̪ɔl pɐkɪst̪ɐnɪ t̪oɾunɪ।
bɪkɾɪ koɾcʰen ʃɐsɾoʷɪ d̪ɐme।
eʃɔb pɔd̪okkʰepeɾ pʰɔle pɐlɪʲe ɟɐo̯ʷɐ ɾohɪŋgɐɾɐ nɪɟ bɐɽɪgʱɔɾe pʰɪɾe ɟet̪e pɐɾben nɐ bole ɐʃoŋkɐ kɔɾɐ hoccʰe।
ʃɔkɐle t̪ɐɾɐ bɪɟɪbɪɾ kɛntɪne nɐʃt̪ɐ koɾt̪e ɟɐe̯।
et̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen bɐddɐ ɟoneɾ eʃɪ ɐbu t̪ɐheɾ mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ullɐh।
kɐɟ koɾcʰɪ d̪eʃeɾ ʃunɐm bɾɪd̪d̪ʱɪɾ ɟonno।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ mɐɾkɪn mɔhɐkɐʃ gɔbeʃonɐ ʃɔŋost̪ʰɐ nɐʃɐɾ t̪ɔɾpʰe t̪ɐd̪eɾ kʰũɟe pɐo̯ʷɐɾ t̪ot̪t̪ʰo d̪eʲɐ hoʲecʰe।
gʱuɾnɪɟʱɔɽ kend̪ɾeɾ nɪktbɔɾt̪ɪ elɐkɐe̯ ʃɐgoɾ kʰubɪ ut̪t̪ɐl ɾoʲecʰe।
ɪu̯eno mohɐmmɔd̪ ɐʃlɐm mollɐɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɾɛlɪ o ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn t̪oɪ̯muɾ ɾɔhomɐn।
t̪ɐɾ st̪ɾɪ o d̪uɪ̯ meʲeke lɐtʰɪ d̪ɪʲe petɐe̯।
bɐcʰɐɪ̯pɔɾbo t̪ʰeke bɐŋlɐd̪eʃ d̪ɔlke net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɪccʰen ɟɐhɐnɐɾɐ।
tɾɐmpeɾ bohu ɐlocɔnɐ ɐɾ ʃɔmɐloconɐ ɟeno mɐnuʃeɾ hɐʃɪɾ kʰoɾɐk ɟogɐccʰɪlo।
t̪ɪnɪ bolecʰen, bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋkke puɾopuɾɪ dʱele ʃɐɟɐno pɾoʲoɟon। 
ɐɾ mɔʃɐ-mɐcʰɪɾ bʱɔn bʱɔn kɔɾɐ e noŋɾɐ pɐnɪɾ d̪uɾgɔnd̪ʱe cɔɾom d̪uɾbʱeɐ̯ge poɽecʰen ɟɐt̪ɾɪ, pɔt̪ʰocɐɾɪ o bɛbʃɐʲɪɾɐ। 
e bɛpɐɾe ʃɐst̪ʰo od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾ eboŋ ʃɐst̪ʰomɔnt̪ɾɪɾ kono cɪnt̪ɐ ɐcʰe bole mone hɔe̯ nɐ।
e gʱɔtonɐe̯ mozɐmmɔl nɐmeɾ ɛk bɛkt̪ɪke ɐtok koɾecʰe pulɪʃ।
ɾoʲecʰe ɟɪɐ̯ɪe̯pʰ o ɪmoɟɪ ʃubɪd̪ʱɐo̯।
nuɾ ud̪d̪ɪn cʰɐt̪ɾɪtɪke ɔpohɔɾoneɾ humkɪ d̪ɪʲe ɐɾɔo̯ bepɔɾoʷɐ hoʲe otʰe।
tuɾnɐmente ʃɪɾʃobɐcʰɐɪː bɐlok bɪbʱɐgeɾ শ্রীলঙ্কার kɐbʱɪʃɐ kɐbʱɪʃɐ রত্নায়েক bɐlɪkɐ o bɐlɪkɐ bɪbʱɐgeɾ koɾɪʲɐn
ɟɐɾɟo o ɪbʱɐ d̪ɔmpot̪ɪ cɔkɾeɾ mulhot̪ɐ।
bʱebe kulkɪnɐɾɐ pɐn nɐ t̪ɪnɪ।
ɐd̪ɐlɔt̪eɾ epɪpɪ mɐhpʰuɟuɾ ɾɔhomɐn e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɪʲecʰen।
ɐbd̪ullɐhɾ boɾdeɾ pɔɾeɪ̯ ɐmɐɾ bʱɐɪ̯bʱɐ boɾd।
kɪnt̪u gɔt̪o boɾd ʃɔbʱɐe̯ bɪmɐn ceʲɐɾmɛn t̪ɐd̪eɾ eɪ̯ eɟendɐ bʱest̪e d̪ɛn।
e gʱɔtonɐe̯ nɐʃɾɪneɾ mɐ ɟɐhed̪ɐ kʰɐt̪un bɐd̪ɪ hoʲe ɪʃʃoɾod̪ɪ t̪ʰɐnɐe̯ ɐe̯nɐlke ɐʃɐmɪ koɾe ektɪ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾen।
ʃeɪ̯ ʃɔŋge ektɪ sɐɪ̯n boɾd st̪ʰɐpon kɔɾɐ t̪ʰɐkbe।
ɪlɪʃ ʃɐɾɐ bɔcʰoɾ dɪm pɐɽleo̯ ʃɔbceʲe kɔm pɐɽe pʰebɾuʷɐɾɪ-mɐɾce o ʃɔbceʲe beʃɪ septembɔɾ-ɔktobɔɾe।
e poɾɪkkʰɐe̯ ut̪t̪ɪɾnod̪eɾ ʃɔnod̪ d̪eʲɐɾ pɔɾ t̪ɐd̪eɾ nɪʲe t̪ɐlɪkɐ t̪oɪ̯ɾɪ hɔe̯।
kɐɟɪ ɐmɐnullɐh bɐɾd̪ʱokkoɟonɪt̪o ɾoge bʱugcʰɪlen।
cɪn o hɔŋkɔŋ nokol ɐɪ̯sɪtɪ poneɾ ʃɔbceʲe bɔɽo ut̪pɐd̪onkɐɾɪ d̪eʃ।
ɐbɐhonɪɾ bɐ̃-hɐt̪ɪ spɪnɐɾ ɔmɪt̪ kumɐɾ nɔʲon।
t̪ɔbe ʃeʃ poɾɟont̪o ʃetɪ puɾnot̪ɐ pɐʲnɪ।
kɪcʰud̪ɪn ɐge lɪo̯nel mesɪke ɾɔkt̪ɐkt̪o koɾe bɪʃʃokɐpe t̪ɾɐʃ cʰɔɽɐnoɾ humkɪ d̪ee̯ ʃɔŋgɔtʰontɪ।
gɐɾt̪ʰo debʱɪʃ kʰɐlɪ sɐnɪke cʰutt̪e bolecʰɪlen tɾen d̪ʱɔɾɐɾ d̪ɾɪʃʃe।
eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɟot̪ʰɐɟot̪ʰo bɛbost̪ʰɐ gɾohon ɟe kono ʃɔɾkɐɾeɾɪ ɔboʃʃo kɔɾt̪obbo।
d̪eʃe bɛbʃɐ poɾɪcɐlonɐɾ kʰɔɾoc ot̪t̪ont̪o beʃɪ।
poɾɟotɔneɾ bɛpok ʃɔmbʱɐbonɐke kɐɟe lɐgɐnoɾ mɐd̪d̪ʱome ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk ɔgɾogot̪ɪ ɔɾɟone bɪʃeʃ ɟoɾ d̪ɛn t̪ɪnɪ।
eɾpɔɾ t̪ɐke ʃekʰɐne ɐtke ɾɐkʰɐ hɔe̯ ɐɾ pɔd̪ot̪t̪ɛgeɾ ɟonno gʱɔntɐɾ pɔɾ gʱɔntɐ d̪ʱoɾe cɐp d̪eʲɐ hɔe̯।
e nɪʲe kɪcʰu tʰɪkɐd̪ɐɾ t̪ɐɾ upoɾ kʰubd̪ʱo hɔe̯।
pulɪʃ oɪ̯ coɾɐɪ̯ cɐl ɟɔbd̪eɾ pɔɾ dɪlɐɾ ɐt̪ɪʲɐɾ ɾɔhomɐn o ɾɐɟɪb hoʃenke ɐtok koɾe।
kɐɾon eʃɔb ɟɔŋgɪɾ ʃɔŋge ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ɟogɐɟogeɾ bɪʃɔʲtɪ ɔnekɐŋʃeɪ poɾɪʃkɐɾ।
kɪnt̪u nɪɾɟɐt̪on koɾe ʃegulo keɽe neʲɐ hoʲecʰe।
t̪ɐt̪kʰonɪk pɾot̪ɪkɾɪʲɐe̯ bɐŋlɐd̪eʃ tɛnɐɾs ɛsosɪʲeʃoneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃɐhɪn ɐhomed̪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ʃɔŋɟog bɪccʰɪnneɾ kɐɾɟokɾome ɐmɾɐ ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾecʰɪ। 
t̪ɪnɪ bɔlen, ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk ud̪d̪eʃʃopɾonod̪ɪt̪o eʃɔb mɐmolɐɾ d̪ɾut̪o bɪcɐɾ nɪʲe net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ mɐɟʱe ʃɔŋkɐ t̪oɪ̯ɾɪ hoʲecʰe। 
kɪnt̪u ʃɐmɪ mɪntu st̪ɾɪɾ dɪbʱoɾs mɐnt̪e nɐɾɐɟ।
nɐtkeɾ tɐne beʃɪd̪ɪn od̪d̪ʱɐponɐe̯ t̪ʰɐkt̪e pɐɾennɪ।
eɾ ɐge ɾɐʃɪʲɐke e ɐʃoɾ t̪ʰeke puɾopuɾɪ nɪʃɪd̪d̪ʱo kɔɾɐ hɔe̯।
hɔtʰɐt̪ɪ ʃe d̪ekʰe ɟɔleɾ t̪oɽe bʱeʃe ɟɐccʰe t̪ɐɾ pɾoʃɪkkʰɔk dɛɾɪk।
mɐmolɐɾ pɔɾ t̪ɔd̪ont̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ eʃɐɪ̯ momɪnul ɪslɐmeɾ net̪ɾɪt̪t̪e ɛkd̪ɔl pulɪʃ bɔɽoɟɐlɐ bɐɟɐɾe obʱɪɟɐn cɐlɪʲe mukʰleske gɾepʰt̪ɐɾ koɾe।
ullekʰɪt̪o mɐmlɐtɪ ɐd̪ɐlɔt̪e bɪcɐɾɐd̪ʱɪn ɐcʰe।
ɐmeɾɪkɐɾ ʃɔŋbɪd̪ʱɐne ɪlektoɾɐl kɔleɟ pod̪d̪ʱot̪ɪ cɐlu koɾecʰen ɛleksɐndɐɾ hɛmɪltɔn।
t̪ɔbe ʃɐŋgɔtʰonɪk nɪʲom onuʃɐɾe keu̯ pɔd̪ot̪ɛg koɾt̪e hole ʃɔŋslɪʃto net̪ɐd̪eɾ kɐcʰe ɐlɐd̪ɐbʱɐbe pɔd̪ot̪ɛg pɔt̪ɾo ɟɔmɐ d̪ɪt̪e hɔbe।
dʱɐkɐ teste sɐkɪb bɛtɪŋ, bolɪŋ, pʰɪldɪŋ, ɐgɾɐʃɪ monobʱɐb, sleɟɪŋ, d̪ɔlke uɟɟɪbɪt̪o koɾt̪e ʃɔb kɪcʰuɪ̯ koɾecʰen। 
gʱɐtɐɪl t̪ʰɐnɐɾ osɪ t̪ɔd̪ont̪o ɐmɪn hosen ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, pɾɐt̪ʰomɪkbʱɐbe etɪke poɾɪkolpɪt̪o hot̪t̪ɐ mone kɔɾɐ hoccʰe। 
t̪ɐɾpɔɾeo̯ ɟod̪ɪ tɪkɪt nɐ pɐɪ̯।
ʃɔɽokeɾ pɐʃe lɛmppost ɐkɐɾeɾ eʃɔb tɐo̯ʷɐɾ st̪ʰɐpone kompɐnɪtɪ dʱɐkɐ ut̪t̪oɾ sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ kɐcʰe ɐbed̪ɔn koɾecʰe।
ʃɔt kʰɛlɐ hoccʰe kotʰɪn।
pɔɾe ɾɐt̪bʱɔɾ dɪbɪɾ ɟɪggɐʃɐbɐd̪e beɾɪʲe ɐʃe hot̪t̪ɐkɐndeɾ pɾokɾɪt̪o ɾɔhoʃʃo।
t̪ɐɾpɔɾ eke eke bɐkɪ ʃot̪ɪɾt̪ʰoɾɐ gʱɪɾe d̪ʱoɾe ʃuɾu kɔɾen lɐpʰɐlɐpʰɪ।
pulɪʃ o st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐe̯, oɪ̯ gɾɐmeɾ bɐʃɪnd̪ɐ lukmɐn mɪʲɐɾ ʃɔŋge bɐɽɪɾ cɔlɐcɔleɾ ɾɐst̪ɐ nɪʲe t̪ɐɾ bʱɐt̪ɪɟɐ moɾʃed̪ mɪʲɐɾ bɪɾod̪ʱ colcʰɪlo। 
moŋgolbɐɾ bɪkɐle supɾɪmkoɾteɾ oʷebʃɐɪ̯te e ʃɔŋkɾɐnt̪o ektɪ ɐd̪eʃ ɟɐɾɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ed̪eɾ ɛkɟonke dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɪnt̪u ebɐɾo moɾogtɪ utʰe d̪ɐ̃ɽɐe̯।
t̪ɐd̪eɾ d̪ɐbɪɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e t̪ɔt̪kɐlɪn sɪtɪ meʲoɾ moɾhum mɐhmud̪ul hɐʃɐnke nɪɾd̪eʃ d̪ɪle t̪ɪnɪ nɪɾmɐneɾ bɛbost̪ʰɐ kɔɾen।
ebɐɾ pɾot̪ʰom bɐɾeɾ mɔt̪o ekʰɐne d̪olɪʲo pɾot̪ɪkeo bʱot hɔbe।
ʃud̪ʱu ɾɐst̪ɐɾ upoɾ pɪlɐɾ d̪ɪʲeɪ̯ dɪbʱɐɪ̯dɐɾ d̪eʲɐ hoccʰe।
bɾɪʃtɪtɐ ɐɾɔo̯ kɔʲekd̪ɪn ɐgeɪ hoʷɐɾ kɔt̪ʰɐ cʰɪlo।
guɾut̪ɔɾo ɐht̪o cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ɛk kɔɾmɪke sɛɾ solɪmullɐh medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐɾ cɛmpɪʲonʃo lɪge t̪ɐd̪eɾ pɾot̪ɪpɔkkʰo ee̯ʃo ɾomɐ।
bɪtɪɐɾsɪɾ ceʲɐɾmɛn ʃɐhɐzɐhɐn mɐhmud̪ bɔlen, gɾɐmɪnpʰoneɾ nɪɾɪkkʰɐe̯ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ nɐ kɔɾɐe̯ bɪtɪɐɾsɪɾ ɔʃɔnt̪oʃ ɟɐnɪʲe cɪtʰɪ d̪eʲɐ hoʲecʰe। 
gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ʰeke ʃe pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰe।
keu̯ ɟele t̪ʰɐkle t̪ɐke প্যারোলে mukt̪ɪ nɪʲe ʃɔpot̪ʰ nɪt̪e hɔbe।
et̪e ʃud̪ʱɐŋʃu guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔe̯।
ɟukt̪oɾɐɟɟeɾ lɔndone, bɐɾmɪŋhɐm o bɾɐdpʰoɾde ʃonɐlɪ bɛŋkeɾ t̪ɪntɪ ʃɐkʰɐ ɾoʲecʰe। 
ullɪkʰɪt̪o ɾɪpoɾte d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯ kɔɾmokɔɾt̪ɐ-kɔɾmocɐɾɪd̪eɾ ektɪ sɪndɪket t̪ɪn mɐʃ d̪ʱoɾe ɔpʰɪʃe ɐʃcʰe nɐ।
pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen pulɪʃ supɐɾ ʃɐmsunnɐhɐɾ pɪpɪe̯m।
e bɪʃɔʲe ɟɐnt̪e cɐɪ̯le ɔboʃɔɾpɾɐpt̪o ɐbu t̪ɐleb mutʰopʰone ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, ‘ɐɾe ʃɐŋbɐd̪ɪk bʱɐɪ̯, gɐcʰtɪ cɪɾɐnoɾ ɟonno nɪʲe ɟɐccʰɪlo। 
ʃɔbɪ d̪unɪʲɐbɪ hɪʃɐbo-nɪkɐʃeɾ beɽɐɟɐle ɐbod̪d̪ʱo।
t̪ɐɾ gɐɽɪ t̪ʰɐnɐ bʱɔbone dʱokɐɾ ʃɔmɔe̯ d̪ɐʲɪt̪ʃɔɾot̪o kɔnostebl ʃobuɟ ʃetɐ lokkʰo kɔɾenɪ।
bɐkɪ mɐmolɐɾ kʰet̪ɾe ɛkoɪ̯ ɐd̪eʃ onuʃɔɾɔn kɔɾɐ hɔbe kɪnɐ ɐd̪eʃ hɐt̪e pɐo̯ʷɐɾ pɔɾ boɟʱɐ ɟɐbe।
pɔt̪ʰonɐtɔk ut̪ʃɔbeɾ d̪ɪt̪ɪʲo d̪ɪn : pɔt̪ʰonɐtɔk poɾɪʃd̪eɾ ɐʲoɟone kend̪ɾɪʲo ʃohɪd̪ mɪnɐɾe colcʰe ʃɐt̪ d̪ɪneɾ pɔt̪ʰonɐtɔk ut̪ʃɔb।
d̪eʃeɾ goʷend̪ɐ ʃɔŋost̪ʰɐguloɾ ɾɪpoɾteo eɾ kono bʱɪt̪t̪ɪ neɪ̯।
kɔɾmod̪ʱɐ ɪu̯nɪʲoneɾ kɔʲekɟɔn bɐʃɪnd̪ɐɾɐ ɟɐnɐn, ɪu̯nɪʲone ɔnek elɐkɐ ɐcʰe ɟekʰɐne kono nɔlkup neɪ̯। 
e gʱɔtonɐe̯ t̪ɐɾ cɐɾ ʃɔhokoɾmɪke ɐtok koɾecʰe pulɪʃ।
t̪ɪnɪ bɔlen, ʃɐhɟɐlɐl ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk bɪmɐnbɔnd̪oɾe ɔbot̪ɔɾoneɾ pɔɾ ɟɐt̪ɾɪ sɐlɐhud̪d̪ɪn belt t̪ʰeke t̪ɐɾ bɛg ʃɔŋgɾoho koɾe tɾulɪt̪e gɾɪn cɛnel ot̪ɪkɾom koɾcʰɪlen। 
t̪ɪnɪ bɔlen, pɐnɪ nɪʃkɐʃoneɾ kʰɐlgulo poɾɪʃkɐɾ ɾɐkʰɐ hole e ɟɔlɐbɔd̪d̪ʱot̪ɐ t̪ʰɐkt̪o nɐ। 
pɔɾe pɐkɪst̪ɐn o ɟɪmbɐbuʲeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪e cʰɪlen ʃɔlpoʃɔmɔʲeɾ ɟonno।
t̪ɔbe ɪnɔpʰluʲenɟɐɾ ʃɐd̪ʱɐɾon lokkʰon kɪnt̪u ɟɔɾ, ʃoɾd̪ɪkɐʃɪɾ mɔt̪o upoʃɔɾgo। 
ʃut̪ɪ ʃɐɽɪ nɐnɐ ɾɔkomeɾ hɔe̯।
gɛʃ cuɾɪɾ bɪʃɔe̯ d̪ʱɔɾɐ pɔɽɐɾ ʃɔŋge ʃɔŋge oɪ̯ kɐɾkʰɐnɐɾ gɛʃ ʃɔŋɟog bɪccʰɪnno kɔɾɐ hɔe̯।
kɔleɟpɔɽ–ʲɐ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ nɔɟoɾul ɪslɐm, ɐɪ̯nul ɐʲɐt̪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ɐmɾɐ ɛt̪od̪ɪn ɟɐnt̪ɐm ʃohɪd̪ mɪnɐɾe ɟut̪ɐ pɐʲe utʰt̪e neɪ̯। 
eɟonno tɪcɐɾs tɾenɪŋ pɾogɾɐm cɐlu koɾt̪e hɔbe।
t̪ɔbe ɛkʰon poɾɟont̪o t̪ɐd̪eɾ nɐm ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ।
kʰɔboɾ peʲe cou̯muhonɪɾ pʰɐʲɐɾ sɐɾvɪseɾ kɔɾmɪɾɐ ɔnek ceʃtɐɾ pɔɾ mɾɪt̪od̪ehotɪ ʃepotɪk tɛŋk t̪ʰeke ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾen।
pɔɾe t̪ɐke লোহাগাড়া upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ kɐɾɟɐlɔʲe hɐɟɪɾ kɔɾɐ hɔe̯।
eɾpɔɾ t̪ɐɾɐ bɪʃʃo eɪ̯dɔs d̪ɪbɔʃ upolɔkkʰk teɾens hɪgɪŋs tɾɐst ɐʲoɟɪt̪o ektɪ ʃebɐmulok mɛlɐ poɾɪd̪ɔɾʃon kɔɾen।
et̪e ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk bɐɟɐɾe pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐɾ ʃɔkkʰomot̪ɐ ɐɾɔo̯ kome ɟɐbe।
kɪnt̪u ɐmɐɾ mɔt̪o ʃɔbɐɪ ɟɐne, ɐmɐɾ goltɪɪ cʰɪlo ebɐɾeɾ ɐʃoɾeɾ d̪uɾd̪ɐnt̪o gol। 
e boɟʱɐ t̪ɔkʰonɪ ʃɐɾt̪ʰok hɔbe ɟɔkʰon t̪ɐɾɐ goɾɪb-ɔʃohɐe̯d̪eɾ pɾot̪ɪ ʃɐhɐɟɟeɾ hɐt̪ bɐɽɪʲe d̪eben।
nɪhɔt̪o ɾubel oɪ̯ elɐkɐɾ mohɐmmɔd̪ nuɾul ɐbsɐɾeɾ cʰele।
e ʃɔmɔe̯ bɔɽomɔgɽɐ gɾɐmeɾ bɔkʰɐte nɪɾb pɐnde oɪ̯ mɪt̪uke ut̪t̪ɔkt̪o koɾe।
etɪ bɪbʱɐgeɾ ʃɐbʱɐbɪk ʃɪkkʰɐ kɐɾɟokɾomeo̯ bɛgʱɐt̪ gʱotɪʲecʰe।
pɔɾoboɾt̪ɪt̪e sɪɐ̯ɪ̯dɪ d̪ɪɾgʱo ʃɔmɔe̯ t̪ɔd̪ont̪o koɾe ɐbɐɾo mɐmolɐɾ ɛk o d̪uɪ̯ nɔmbɔɾ ɐʃɐmɪke ɔbbɛhot̪ɪ d̪ɪʲe ɐd̪ɐlɔt̪e t̪ɔd̪ont̪o pɾot̪ɪbed̪ɔn d̪ɐkʰɪl kɔɾen।
kɪnt̪u bɔŋgobond̪ʱu konnɐɾ ɐmole kɛno bɪmɐnke eɾ ɟɐ̃t̪ɐkɔle ɐtke d̪eʲɐ hɔl।
ɐɟ ʃeʃ kʰɛlɐe̯ nɔɽɐɪ̯l o ɟʱɪnɐɪ̯d̪ɔho mukʰomukʰɪ hɔbe।
d̪ukkʰo ɟɔt̪o cʰɪlo আমার gecʰɪ gecʰɪ bʱulet̪omɐɾ mukʰeɾ hɐʃɪ d̪ekʰecʰɾɪd̪ɔe̯ otʰe
bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk ɐbd̪ul hɐlɪm bɔlen, bɪd̪d̪ɐlɔe̯tɪɾ nɐm mɔdel ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔe̯ holeo̯ ekʰɐne ɟeʃɔb ʃuɟog-ʃubɪd̪ʱɐ t̪ʰɐkɐɾ kɔt̪ʰɐ t̪ɐ neɪ̯। 
ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle ɟoɾuɾɪ ɛk boɪ̯tʰɔke eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen t̪eɾesɐ।
gɾepʰt̪ɐɾ bɛkt̪ɪ hɔlen ɪu̯pɪ membɐɾ o ɪu̯nɪʲon ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɟɔmʃed̪ ɐlɪ।
e ɐe̯kɔɾ bɪbɔɾonɪɾ ɐloke kɪbʱɐbe tɾɐmp boɪ̯d̪ʱo pɔt̪ʰe kɔɾ pʰɐ̃kɪ d̪ɪʲecʰen t̪ɐ nɪʲe ɾobbɐɾ ɛk pɾot̪ɪbed̪ɔn pɾokɐʃ koɾecʰe sɪe̯nen।
e ʃɔɽokeɾ ɪteɾ ʃuɾkɪo pɪcdʱɐlɐɪ utʰe ed̪ɪk-od̪ɪk cʰoɽɪʲe cʰɪtɪʲe ɾoʲecʰe।
ɪpʰot̪ɐɾ bɛbʃɐe̯ kɔt̪otɐ lɐbʱ hɔe̯ t̪ɐ ɟɐnt̪e cɐɪ̯le t̪ɐɾɐ bɔlen, munɐpʰɐ kɔm kɪnt̪u lɐbʱ ɔnek beʃɪ eɪ̯ bɛbʃɐe̯। 
ed̪ɪke, beʃ kɪcʰud̪ɪn ɟɐbot̪ ɪu̯ɾopɪʲo ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɔŋge bɾɪtɪʃd̪eɾ ʃɔmpɔɾko bʱɐlo ɟɐccʰe nɐ। 
kɔɾ kɔmɪʃonɐɾ d̪obɪɾ ud̪d̪ɪn bɔlen, ɐe̯kɔɾ d̪ɐt̪ɐd̪eɾ ʃubɪd̪ʱɐɾt̪ʰe kɔɾ pɾoʃɐʃɔnke ɔpʰɪʃeɾ bɐɪ̯ɾe nɪʲe ɐʃɐ hoʲecʰe। 
moŋgolbɐɾ nɪɾɟɐt̪ɔnkɐɾɪ pulɪʃ kɔɾmokɔɾt̪ɐ eboŋ ɟɐɾɐ tɐkɐ d̪ɪʲe t̪ɐɾ bɐbɐke kʰun koɾɪʲecʰe t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐd̪ɐlɔt̪e mɐmlɐ koɾben।
eɾ bɪɾud̪d̪ʱe supɾɪm koɾte ɐpɪl koɾecʰɪlen mɐɾkɪn kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ।
obʱɪɟog peʲe t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ golɐm mɐo̯lɐ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe pɾot̪ɪpɔkkʰoke kɐɟ bond̪ʱo ɾɐkʰɐɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
ʃoŋgɪt̪bɪʃɔʲok pɔt̪ɾɪkɐ ʃɔɾgɔmeɾ ɐʲoɟone ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ʃegunbɐgɪcɐɾ ɐkʰt̪ɐɾ ɪmɐm mɪlonɐʲot̪ɔne ɐʲoɟɪt̪o ɔnuʃtʰɐne pʰulel ʃubʱeccʰɐ ɟɐnɪʲe ɔɾupɾɔt̪on cou̯d̪ʱuɾɪɾ d̪ɪɾgʱɐʲu kɐmonɐ kɔɾen bɪʃɪʃtoɟɔnɾɐ।
e ɔbost̪ʰɐe̯ lokkʰomɐt̪ɾɐ onuɟɐʲɪ nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ ʃɔmɔʲe pɾokɔlpoguloɾ bɐst̪obɐʲon nɪʲe d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe gobʱɪɾ ʃɔŋʃɔe̯।
bɪefɪu̯ɟeɾ mɔhɐʃocɪb umoɾ pʰɐɾuk ɟugɐnt̪ɔɾke bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
e d̪ʱɐɾonɐ ɔnek puɾono।
ebɛpɐɾe kɔɾt̪ɾɪpokkʰo pɾoʃɐʃoneɾ kɐcʰe obʱɪɟog koɾleo̯ kono bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔʲnɪ।
ɛkɟon bʱɐlo kʰeloʷɐɽ ʃɔb pʰɔɾomɛteɪ̯ bʱɐlo kʰele।
e gʱɔtonɐe̯ ɟoɽɪt̪o t̪ʰɐkɐɾ obʱɪɟoge pulɪʃ ɛk gɾupeɾ net̪ɾɪt̪t̪od̪ɐnkɐɾɪ ɟubolɪg net̪ɐ ɐnɪseɾ bʱɐɪ̯ muɟɪbke ɐtok koɾe ɟɪggɐʃɐbɐd̪ koɾcʰe।
pɔɾe sou̯d̪ɪ ɐɾɔbo cɔle ɟɐn।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔɾge pɾeɾon koɾe।
bɪʃeʃɔggoɾɐ bolcʰen, hɐld̪ɐ bɪʃʃeɾ ɛmon ektɪ nod̪ɪ ɟekʰɐne ɾuɪ̯ɟɐt̪ɪʲo mɐcʰ dɪm cʰɐɽe। 
t̪ɐɪ̯ pɾotɪʲɐd̪eɾ bɪpɔkkʰe mɛctɪt̪e kono d̪ʱɔɾoneɾ ɟʱũkɪ nɪt̪e cɐɪ̯cʰe nɐ।
bɐd̪ ɟohoɾ mɪlɐd̪ mɔhopʰɪl o keɾɐmot̪ɪʲɐ mɔnoɟɪd̪, koɾt ɟɐme mɔnoɟɪd̪ʃɔho nɔgoɾɪɾ bɪbʱɪnno st̪ʰɐne bɪʃeʃ monɐzɐt̪eɾ bɛbost̪ʰɐ। 
bɪg bɐɟeteɾ sɪnemɐɾ pɾot̪ɪ bʱɐɾt̪ɪʲo d̪ɔɾʃokeɾ pɾobɔl ɐst̪ʰɐo̯ d̪ɛkʰɐɾ mɔt̪o।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, gou̯ɾɐŋgo bɪʃʃɐʃeɾ mɐʃd̪uʲek ɐge d̪uɾɐɾoggo blɐd kɛnsɐɾ ɾog d̪ʱɔɾɐ pɔɽe। 
ɐd̪ɐlɔt̪ eɪ̯ ɛmɪkɐs kɪu̯ɾɪ nɪʲogeɾ ɐd̪eʃ pɾot̪t̪ɐhɐɾ koɾe nɪʲecʰen।
pɾobʱud̪ebɐ ɟɐnɪʲecʰen. kɔmedɪ o ɾomɐnseɾ pɐʃɐpɐʃɪ puɾuʃt̪ɐnt̪ɾɪk ʃɔmɐɟe nɐɾɪd̪eɾ ɔbohɛlɐɾ bɪʃɔʲtɪ t̪ule d̪ʱɔɾɐ hɔbe cʰobɪt̪e।
eɾ ɐge kɪ o coɪ̯-mɪsuneɾ ʃɔŋge mɪle meʲed̪eɾ d̪ɔlgɔt̪o ɪbʱente ʃonɐ ɟet̪en t̪ɪnɪ।
pɪkeo̯ boʃe t̪ʰɐkennɪ, pɔɾe pɐltɐ tuɪ̯te ɟɔbɐb d̪ɪʲecʰen। 
d̪ʱɔnɪ kɔkʰonɪ d̪oɾɪd̪ɾeɾ d̪ukkʰe d̪uʃkʰbod̪ʱ kɔɾen nɐ।
nɪʃʃɔnd̪ehe bolt̪e pɐɾɪ o onnod̪eɾ ud̪bud̪d̪ʱo koɾe।
ed̪ɪke d̪ɪnɐɟpuɾ em ɐbd̪uɾ ɾohɪm medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn d̪ʱɔɾʃɪt̪ɐ ʃɪʃutɪɾ ʃɐɾɪɾɪk ɔbost̪ʰɐɾ kɪcʰutɐ unnot̪ɪ holeo̯ ɛkʰono ɾɔkt̪okkʰɔɾon bond̪ʱo hɔʲnɪ।
bɐd̪ ɐʃoɾ ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe boɾɪʃɐleɾ ɐgoɪ̯loɟʱɐɽɐ upoɟelɐɾ bɐgd̪ʱɐ gɾɐme pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
eʃɔmɔe̯ st̪ʰɐnɪʲo ɔneke lɪtonke cɪnt̪e peɾe pɾot̪ɐɾonɐ kɔɾɐɾ ɟonno t̪ɐke gɔnod̪ʱolɐɪ̯ d̪ee̯।
nɪɾbɐconɪ elɐkɐe̯ ʃɔmɔe̯ d̪ɪt̪e bolecʰen।
eke cɪneɾ ʃɐɾbobʱou̯mot̪t̪o eboŋ ɐɪ̯ngɔt̪o od̪ʱɪkɐɾeɾ ʃɔŋge t̪ulnɐ kɔɾɐ ucɪt̪ nɔe̯।
ɐpnɐɾɐ bʱɪt̪o hole t̪ɐɾɐ ʃuɟog pɐbe, t̪ɐɾɐ bɪɟoɪ hɔbe। 
ɐmɾɐ bɔkʰɐted̪eɾ d̪ɾɪʃtɐnt̪omulok ʃɐst̪ɪ cɐɪ̯।
d̪ɪt̪ɪʲo pɐgoltɪo dɐkt̪ɐɾeɾ kɔt̪ʰɐmt̪o ɟʱɐ̃p d̪ɪʲe hɐt̪ bʱeŋe pʰello।
e ʃɔmɔe̯ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɟugmo ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok mɐhobubul ɐlom hɐnɪpʰ bokt̪obbo cʰɐt̪ɾolɪgeɾ bɪsɾɪŋkʰɔlɐpuɾno আচরণে ক্ষুব্ধ hoʲe kono bokt̪obbo ɾɐkʰennɪ ʃet̪umɔnt̪ɾɪ।
t̪ɐd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke bʱuʲɐ nɪʲogpɔt̪ɾo o sɪl ɟɔbd̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
ektɪ nɐmkɐo̯ʷɐst̪e cʰobɪ ɾɪlɪz hoʲecʰe, t̪ɐo̯ mɐt̪ɾo hɐt̪egonɐ kɔʲektɪ hole। 
nɐtoɾeɾ pulɪʃ supɐɾ bɪplɔb bɪɟɔe̯ t̪ɐlukd̪ɐɾ ɟɐnɐn, kɐu̯nsɪlɔɾ nɐnnu ʃekʰeɾ bʱɐgnɪ ɟɐmɐɪ̯ mɐʃud̪ hɐsɐn ʃɔɾkɐɾ t̪ɐlɪkɐbʱukt̪o ɟɔŋgɪ ʃɔŋgɔtʰoneɾ ʃɔd̪oʃʃo। 
ɟɪnɪ ʃɔbɪnɔʲe ɟɐnɪʲecʰen ɟe, d̪uɾbɔl pɾot̪ɪpɔkkʰoke moteo̯ hɐlkɐbʱɐbe nennɪ t̪ɪnɪ। 
ɟɐnɐ ɟɐe̯, ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle bɔngɐ̃o gɾɐme gʱɐʃ kɐtt̪e ɟɐe̯ helɐl। 
eboŋ ʃuɟog peleɪ̯ sɐɪ̯kele cepe boʃɪ।
koneke ɐŋtɪo̯ pɔɾɐno hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ ɟod̪ɪ eɪ̯ d̪ʱɔɾoneɾ ɔnoɪ̯t̪ɪk kɐɟ kɔɾen।
ed̪ɪke pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ meʲoɾ ʃekʰ nɪɟɐm d̪ɐbɪ koɾecʰen, t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe obʱɪɟogguloɾ kono ʃɔt̪t̪ot̪ɐ neɪ̯। 
ɔst̪ɾogulo monɪɾeɾ hɐt̪e kɪbʱɐbe gɛlo, ke t̪ɐke ɔst̪ɾogulo d̪ɪʲecʰe eʃɔb bɪʃɔe̯ ɟɐnɐɾ ceʃtɐ kɔɾɐ hoccʰe। 
bɔleɾ nɪʲont̪ɾon nɪt̪e pɐ utʰɪʲecʰɪlen mɐne।
t̪ɐɾɐ ʃɔbɐɪ pɔd̪ hɐɾɐben।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, uɾoʃ mɐhopʰɪlke kend̪ɾo koɾe d̪eʃeɾ pɾot̪t̪ɔnt̪o ɔncɔl t̪ʰeke ɪt̪ɪpuɾbe ɐʃekɐn o bʱokt̪oɾɐ mɐɟɐɾ pɾɐŋgone ɐʃt̪e ʃuɾu koɾecʰen। 
kɪnt̪u ʃeʃ poɾɟont̪o nɪɟeɾ d̪eʃ cʰɐɽt̪e hɔl muɾt̪ɐzɐke।
ɟɐ beɐ̯ɪnɪ o cɔɾom ɔnnɐe̯।
ɐɾ d̪ɐm beɽe ɟɐo̯ʷɐɾ mul kɐɾon skɾɪn।
ɐl-ɐmɪn upoɟelɐɾ d̪eu̯lɪ ɪu̯nɪʲoneɾ ɐt̪ɾɐb gɾɐmeɾ ɐbul kɐʃemeɾ cʰele।
oɪ̯d̪ɪn kokkʰo t̪ʰeke ektɪ 'ʃu͡ɪ̯ʃɐ͡ɪ̯d not' ud̪d̪ʱɐɾ koɾe pulɪʃ।
cʰɐt̪ɾolɪg hoccʰe ʃonɐɾ mɐnuʃ।
t̪ɔbe e cʰobɪtɪɾ gɔlpo pɔɽe beʃ bʱɐlo legecʰe, t̪ɐɪ̯ obʱɪnɔʲeɾ ʃɔmmot̪ɪ d̪ɪʲecʰɪ। 
ʃɪkkʰɐ ektɪ cɔlont̪o pɾokɾɪʲɐ।
e kʰɔʃɽɐ onuɟɐʲɪ, bʱɐɾt̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke pɔɾomɐnu nɪu̯klɪʲɐɾ ɛnɐɾɟɪ bɪʃɔʲe kɐɾɪgoɾɪ ʃɔhɐʲot̪ɐe̯ bɪʃeʃ koɾe gɛn o pɾoɟukt̪ɪgɔt̪o ʃɔhɐʲot̪ɐ neʲɐ ɟɐbe। 
ʃubɔd̪ʱɐ hɔl, ekʰɐn t̪ʰeke d̪uɾeɾ bʱɪu̯t̪e ɐɪ̯fel tɐo̯ʷɐɾeɾ cʰobɪ t̪ult̪e pɐɾcʰɪlɐm। 
pɾɐt̪ʰomɪk ʃɪkkʰɐ od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ ɾɐɟʃɐhɪ bɪbʱɐgɪʲo upo-poɾɪcɐlok ɐbul kʰɐʲeɾeɾ mobɐɪ̯le ɟogɐɟog kɔɾɐ hole t̪ɪnɪ mɪtɪŋʲe ɐcʰen bole pʰon kete d̪ɛn।
ʃe gou̯ɾonod̪ɪ upoɟelɐɾ bɪlbogɾɐm elɐkɐɾ mɾɪt̪o ɐbd̪ul hɐɪ̯ hɐo̯lɐd̪ɐɾeɾ cʰele।
kɪnt̪u ɛk pɾɐɾt̪ʰɪɾ kɐɾone ɐmɐɾ e ɐlgɐ d̪ɐ̃t̪ pɾot̪ʰome nɔɽbɔɽe hoʲecʰe, t̪ɐɾpɔɾ kʰule pɔɽe gɛcʰe। 
ɐtokɾɐ hɔl- ʃonɐɾpɐɽɐ elɐkɐɾ cʰolɪm ullɐh, kʰolɪluɾ ɾɔhomɐn, ɐhosɐn ullɐh o t̪oɾɪkul ɪslɐm। 
hɐɾdoʷɛɾ ʃɪlpeɾ bɪkɐʃe nɪɾbɐcɪt̪o pɾot̪ɪʃtʱɐneo̯ lɛb st̪ʰɐpon kɔɾɐ hɔbe bole mɔnt̪ɾɪsbʱɐ kɔmɪtɪɾ boɪ̯tʰɔke upost̪ʰɐpɪt̪o not̪ʰɪt̪e bɔlɐ ɐcʰe।
ɪt̪ɪmotd̪ʱe pollɪ kɔɾmoʃɔhɐʲok pʰɐu̯ndeʃoneɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐe̯ kɐɾɟokɾomtɪ ʃuɾu hoʲecʰe।
pʰɔle ɾoɟɐɾ ʃuɾu t̪ʰeke kɛmpɐse ɔgʱoʃɪt̪o cʰutɪ colcʰe।
ʃehzɐd̪eɾ ɟoggo ʃɔŋgo nɪʲe ɟʱɔɽ t̪olen t̪ɪnɪ।
dɐkɐɾ pɔɾe eɪ̯ nɪʲe kɔɾonɪʲo tʰɪk koɾt̪e ɟot net̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge ɐlocɔnɐ kɔɾɐ hɔbe।
ʃɔɾkɐɾke mulɔt̪o ɔgɾɐd̪ʱɪkɐɾeɾ upoɾ bʱɪt̪t̪ɪ koɾe colt̪e hɔe̯ ɐɾ d̪okkʰɪn koɾɪʲɐɾ nɐgoɾɪkd̪eɾ ʃɪɾʃo ɔgɾɐd̪ʱɪkɐɾ hɔl ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪ o pɾɐt̪ɪʃtʱɐnɪk ʃɔŋskɐɾ।
ɔnno bɐhɪnɪɾ ʃɔŋge t̪ɐɾɐ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐbɪʃɔʲok kɐɟe ɟoɽɪt̪o।
kɐɾon cɪlɪɾ bɪpɔkkʰe ɐɾektɐ ʃuɟog hɐɾɪʲecʰɪ ɐmɾɐ।
t̪ɪnɪ upoɟelɐɾ ʃonɐkuɽɐ bɔɾɐt gɾɐmeɾ mɾɪt̪o ɐnoʷɐɾ hoseneɾ cʰele।
ɔnekeɪ ɪt̪ɪmotd̪ʱe bɐɽɪgʱɔɾ cʰeɽe ɐt̪t̪ogopon koɾcʰen।
oɪ̯ tɪmtɪ gʱɔtonɐst̪ʰɔle poũ̯cʰɐnoɾ ɐgeɪ ɐgun nɪbʱɪʲe pʰelɐ hɔe̯।
bɐllobɪʲe koɾt̪e ɐʃɐ bɔɾ mɐʃud̪ gɛlo kɐɾɐgɐɾe।
ʃukɾobɐɾ bɐd̪ ɐʃoɾ moɾhumeɾ nɪɟ gɾɐm ɟɐmpuɾeɾ boʃɪɾgɐ̃oʷe ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe t̪ɐɾ lɐʃ ɾɐʃtɾɪʲo moɾɟɐd̪ɐe̯ pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
eɾ ɐge cul poɾɪmɐn bɔɾkʰelɐp hɔbe nɐ, ɟod̪ɪ nɪʃʃɔɾt̪o kʰɔmɐ pɾɐɾt̪ʰonɐ koɾe pɾes konpʰɐɾens nɐ kɔɾen। 
ɐmɪ bolecʰɪ ɐmɪ pʰokɪnnɪɾ polɐ noɪ̯ ɟe ektɪ kɔlom nɪʲe nebo।
pʰɔle kɛnsɐɾ sɾɪʃtɪkɐɾɪ upɐd̪ɐngulo koloneɾ ʃɔŋspɔɾʃe beʃɪkkʰon t̪ʰɐkt̪e pɐɾe nɐ।
t̪ɔbe bɾɪd̪d̪ʱo t̪ɐɾ nɐm bɪllɐl hosen bole ɟɐnɐleo̯ tʰɪkɐnɐ bolt̪e pɐɾennɪ।
mɔmot̪ɐɟ ɐhomed̪eɾ pɪt̪ɐɾ nɐm ɾɐɟɐ mɪʲɐ।
kɪnt̪u t̪ɐɾ d̪ɐɾɐ kɪcʰuɪ̯ hɔʲnɪ।
ɛmonɪ ektɪ ʃɔbd̪o 'pʰɪnɪʃɐɾ'।
mɪnɪtcʰɔʲek pɔɾ ɾɪʲɐlke kokkʰopɔt̪ʰe pʰeɾɐn t̪ɪnɪɪ̯।
gulɪbɪd̪d̪ʱo mɐɾupʰɐ kʰɐt̪uneɾ ɔbost̪ʰɐ ɐʃoŋkɐɟonok hoʷɐe̯ t̪ɐke pɐbnɐ hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐno hoʲecʰe।
skul-kɔleɟeɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ, ʃɪkkʰɔk obʱɪbʱɐbok, ɟɔnopɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ o pɾoʃɐʃoneɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɔnuʃtʰɐne ʃɔpot̪ʰ gɾohon kɔɾen। 
pɐtʱd̪ɐneɾ onumot̪ɪ nɐ t̪ʰɐkɐe̯ eʃɔb ʃɪkkʰɐ pɾot̪ɪʃtʱɐne bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐno hɔe̯ ɔʃtom শ্রেণির ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾo।
ɛk obʱɪɟukt̪okeo̯ cɪnhɪt̪o kɔɾɐ gɛcʰe।
kɐɾon koc hoʷɐɾ ɪccʰɐ neɪ̯ pɪkeɾ।
eɪ̯ d̪utɪ ɾɐɟɟeɪ̯ ɟɔʲ-pɔɾɐɟɔe̯ nɪɾd̪ʱɐɾoneɾ bɔɽo nɪɾd̪ʱɐɾok hoʲe utʰbe ʃɔŋkʰkʰɐlogʱu hɪʃpɐnɪk o ɐpʰɾo-ɐmeɾɪkɐn kɾɪʃnɐŋgo ʃɔmpɾod̪ɐe̯।
ed̪ɪke gɐɟɪpuɾeɾ kɐlɪʲɐkoɪ̯ɾe kend̪ɾɪʲo kɔɾmoʃucɪɾ ɔŋʃo hɪʃebe ɛkoɪ̯ d̪ɐbɪt̪e bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo koɾecʰe cʰɐt̪ɾolɪg।
dɪlɐɾ ʃɐhɟɐhɐn bɔlen, mɔdon kʰɐd̪d̪ogud̪ɐm t̪ʰeke t̪ɪn tɔn cɐl nɪʲe tɾulɐɾe gobɪnd̪osɾɪ bɐɟɐɾe ɐmɐɾ cɐleɾ gud̪ɐmeɾ pukuɾeɾ pɐɽe poũ̯cʰe। 
ʃoɾɪɾeɾ ʃɔb অঙ্গ-প্রত্যঙ্গ nɪɾɟɪb hoʲe hkd̪ɟɔnt̪ɾeɾ kɾɪʲɐ bond̪ʱo hoʲe ɟɐo̯ʷɐɾ kɐɾone t̪ɪnɪ mɐɾɐ ɟɐn।
nɐpʰ nod̪ɪt̪e et̪o ɟɔl নেই ʃe ɐgun
pɔɾe bɐ̃ʃɟʱɐɽe pʰɐ̃ʃ d̪ɪʲe lɐʃ ɟʱulɪʲe ɾɐkʰe।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, upoɟelɐɾ lɐmɐt̪ɐʃɪ ɪu̯nɪʲoneɾ bʱɪɟɪdɪ o bʱɪɟɪe̯pʰeɾ bɔɾɐd̪d̪okɾɪt̪o cɐl nond̪onpuɾ bɐɟɐɾe ɪu̯nɪʲon poɾɪʃɔd̪ʃɔŋlogno t̪ɐhɪɾ mɪʲɐɾ gud̪ɐm t̪ʰeke pɐcɐɾ hoccʰɪlo। 
ʃonɪbɐɾ mɐd̪ɾɐʃɐ kʰulɐɾ pɔɾ poɾɪkkʰɐɾt̪ʰɪ o obʱɪbʱɐbokɾɐ mɐd̪ɾɐʃɐe̯ ɟɔɽo hoʲe kʰobʱ pɾokɐʃ koɾe ɔpʰɪʃ kokkʰe t̪ɐlɐ ɟʱulɪʲe d̪ee̯।
ɟubɐʲeɾeɾ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ mɐmlɐt̪eɪ̯ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ eɪ̯ ɾɐe̯ d̪ɪʲecʰen bʱɐɾt̪eɾ pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪ tɪe̯s tʰɐkuɾeɾ net̪ɾɪt̪t̪ɐd̪ʱɪn ektɪ benc।
ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone bɪkɾɪ hoʲe ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾo nɔbɐbbɐɽɪ o mɪu̯ɟɪʲɐm ʃɔŋɾɔkkʰonɐɾt̪ʰe od̪ʱɪgɾohoneɾ ɐd̪eʃ hoʷɐe̯ ʃɔɾkɐɾke d̪ʱonnobɐd̪ ɟɐnɐno hɔe̯।
hɔtʰɐt̪ koɾe d̪ɐ̃ɽɪpɐllɐɾ ɟɐʲgɐe̯ gɾɪk d̪ebɪɾ muɾt̪ɪ st̪ʰɐpon bod̪ʱogommo nɔe̯।
e ɔbost̪ʰɐt̪e bɪsɾɐm ɟoɾuɾɪ o onnɐnno kɐɟ t̪ʰeke bɪɾɔt̪o t̪ʰɐkt̪e hɔbe।
gɔnod̪ʱolɐɪ̯ʲeɾ ʃɪkɐɾ ʃɪkkʰɔk mɐʃum ɐlɪ ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ kotɐlɪ gɾɐmeɾ ʃɪɾɐɟul ɪslɐmeɾ cʰele eboŋ oɪ̯ bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɪŋɾeɟɪ bɪbʱɐgeɾ ʃɪkkʰɔk।
eɟonno skule eʃe bɐccɐɾ kʰõɟ nɪʲe ɟɐɪ̯।
unnɔʲoneɾ ɾol mɔdel।
t̪ɪnɪ tɾɐmpke oɪ̯ cukt̪ɪɾ ʃɔɾt̪ogulo ʃɔɾɔn koɾɪʲe d̪ɛn bole gɔnomɐd̪d̪ʱome pɾokɐʃ peʲecʰe।
bʱɐɪ̯ eɾɪk o donɐld tɾɐmp ɟunɪʲoɾke tɾɐmp ɔɾgɐnɐɪ̯ɟeʃon eboŋ tɾɐmp hotel cɐlɐt̪e ʃɔhɐʲot̪ɐ kɔɾen t̪ɪnɪ।
pɔɾd̪ɪn bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɪo̯ ʃɔhoɾeɾ bʱɐɽɐ bɐʃɐ t̪ʰeke d̪ɔgd̪ʱo ɔbost̪ʰɐe̯ ɾɐʃtɾod̪ut̪eɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe ʃombɐɾ condɪpuɾ ɪu̯nɪʲeɾ mɐcʰɪmpuɾ gɾɐmeɾ pɐɪ̯keɾ bɐɽɪt̪e।
ekkʰet̪ɾe pɾoʲoɟonɪʲo ud̪d̪ogeɾo ɔbʱɐb ɾoʲecʰe।
nɪɟeɾ kɛɾɪʲɐɾ nɪʲe ɐmɪ t̪ɾɪpt̪o।
ɔʃoɟɟʱo ɛk ɟɔnt̪ɾonɐ t̪ɐke kuɽe kuɽe kʰɐccʰe।
ecʰɐɽɐ ʃɔbʱɐe̯ pɔd̪ɐɾt̪ʰobɪggɐn, ɾɔʃɐʲon, gonɪt̪ eboŋ ʃɐɾɪɾɪk ʃɪkkʰɐ o kɾɪɽɐbɪggɐn bɪbʱɐge mɐstɐɾs cɐlu kɔɾɐɾ bɪʃɔʲe nɪt̪ɪgɔt̪o ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neʲɐ hɔe̯। 
ed̪ɪn ɐɾ d̪utɪ gol koɾleɪ̯ ʃeɪ̯ ɾekoɾd bʱeŋe pʰelben t̪ɪnɪ।
bɪkɐle t̪ɪnɪ nɪɾmɐnɐd̪ʱɪn ʃɐmsuɟɟohɐ stedɪʲɐme bɛbʃɐʲɪd̪eɾ ʃɔŋge ʃɔmɐbeʃe mɪlɪt̪o hɔn।
ʃukɾobɐɾ pɔɾd̪ɐ nɐmbe eɪ̯ pɾoɟukt̪ɪ ut̪ʃɔbeɾ।
cʰobɪtɪ ʃɔbɐɾ pɔcʰond̪o hoʲecʰe ɟene ɐmɪ ot̪t̪ont̪o ɐnond̪ɪt̪o।
ed̪eɾ pɾot̪t̪ekke ɛk lɐkʰ tɐkɐ koɾe ɟoɾɪmɐnɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɪnt̪u st̪ʰɐnɪʲo pɾobʱɐbʃɐlɪ selɪm bʱũɪʲɐ ʃɔɽok nɪɾmɐn koɾt̪e d̪ebe nɐ bole humkɪ d̪ee̯।
kɛmeɾun dɪʲɐɟeɾ e gungulo ɐcʰe।
bʱɐɾt̪eɾ uɽɪʃɟɐ ɾɐɟɟeɾ bʱubɔneʃʃoɾe onuʃtʰɪt̪o hoccʰe e tuɾnɐment।
ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ gɾohon ʃeʃe ɐʃɐmɪke kɐɾɐgɐɾe pɐtʱɐnoɾ ɐd̪eʃ d̪ɛn ɐd̪ɐlɔt̪।
eɾ ɐge e gʱɔtonɐe̯ pulɪʃ d̪ʱɔɾʃokeɾ ʃɔhoɟogɪ ʃɔnd̪ehe sɐlɐhud̪d̪ɪn nɐme ɛk ɟubokke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe।
oɪ̯ bɾɪɟguloɾo kɐɟeɾ mɐn nɪʲe ɔnek obʱɪɟog utʰecʰe।
ɛkɪbʱɐbe noɟoɾ bɐɽɐt̪e hɔbe mɔpʰoʃleo̯।
kɪnt̪u sɐɾtɪfɪket peʃkɐɾ kobɪɾeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐnɪt̪o obʱɪɟog t̪ɪnɪ kʰot̪ɪʲe d̪ɛkʰɐɾ kɔt̪ʰɐ bolecʰen।
ɾobbɐɾ d̪upuɾe gɐɪ̯bɐnd̪ʱɐ ʃɔd̪oɾ upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ mohɐmmɔd̪ ɐʃɾɐpʰul momɪn kʰɐn ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ e t̪ot̪t̪ʰo d̪ɛn।
kut̪ubpuɾ gɾɐmeɾ ɔbost̪ʰɐ ɛkoɪ̯।
ɐɾ ʃɔnd̪ehobʱɐɟon hɪʃebe ɐtok kɔɾɐ hɔe̯ ɟɐhɪd̪ul hɔkke।
kɐu̯ke bɪd̪ɾohɪ pɾɐɾt̪ʰɪ hot̪e d̪eʲɐ hɔbe nɐ।
ɟe bɐʃtɪt̪e ɐʃe t̪ɐ ʃɐbʱɐɾ ɟɐt̪ɪʲo sɾɪt̪ɪʃou̯d̪ʱo gete eʃe bɪɾot̪ɪ koɾe।
ɐht̪ɔd̪eɾ nɐɾɐʲongɔnɟ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃɐɟɐpɾɐpt̪o ɐl mɐmunuɾ ɾɔhomɐn ɾɪɟu upoɟelɐɾ umoɾpuɾ ɪu̯pɪɾ ut̪t̪oɾ kʰɐd̪ɪmpuɾ gɾɐmeɾ noʷɐb ɐlɪɾ cʰele।
eɾɪ ɔŋʃo hɪʃebe ɐtɟɔnke ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɔɾt̪ʰɐt̪ cɐkɾɪ neʲɐ o d̪eʲɐ t̪ɐɾ mɔɾɟɪɾ upoɾ nɪɾbʱɔɾ koɾe।
boɪ̯t̪e t̪ʰɐke ɟʱɔɽo hɐo̯ʷɐ।
bɪʃeʃɔt̪o ɟɔnobohul ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ ɾokkʰɐ kɔɾɐ ɛk bɔɽo cɛlenɟ।
t̪ɔbe ɪu̯ɾope t̪ʰɐkɐt̪e ɐmɐd̪eɾ eʃɪʲɐn mɐnuʃeɾ kʰub ɟe lɐbʱ hoccʰe t̪ɐ kɪnt̪u nɔe̯।
ɐʃole ɐmɐɾ ʃokt̪ɪɾ ɟɐʲgɐ pes।
pɾogɾɐmɪŋʲeɾ mɐn poɾɪkkʰɐe̯ ut̪t̪ɪɾno hot̪e hɔbe।
keu̯ hoccʰen kʰelɐpɪ।
ud̪d̪ʱɐɾ obʱɪɟɐn ʃɔŋkɔte poɽbe।
mɪkɪ ɐɾt̪ʰɐɾeɾ kocɪŋeɪ bolt̪e gele not̪un ɛk d̪ɔl nɪʲe ɪŋlɛnde ʃɔɾboʃeʃ cɛmpɪʲonʃo tɾupʰɪ ɟɪt̪ecʰe pɐkɪst̪ɐn।
ɐɾ eʃɔb nɪʲont̪ɾon koɾcʰe kʰɔmot̪ɐʃɪn d̪ɔleɾ st̪ʰɐnɪʲo kɔʲek net̪ɐ।
kʰɔboɾ dɔn o ee̯pʰopɪɾ।
ɐʲɐɾlɛnd mɛceɾ pɔɾ ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone mɐʃɾɐpʰɪ ʃɪkɐɾ koɾe nɪlen cɐpeɾ bɛpɐɾtɪ।
pɔɾe t̪ɐke kʰub ʃɪggɪɾɪː hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hɔbe bole humkɪ d̪ee̯।
ebɐɾ ʃɪkkʰɔk hɪʃebe not̪un poɾɪcɔʲe ɐbɪɾbʱut̪o hɔlen cɪt̪ɾonɐʲɪkɐ kɔboɾɪ।
ɔnnod̪ɪke, kɛlɪfoɾnɪʲɐɾ pɾocɐɾonɐe̯ tɾɐmp pʰɪo̯ɾɪnɐke bʱɐɪ̯ʃ pɾesɪdent gʱoʃonɐ kɔɾɐe̯ kɾuzeɾ ʃɔmɐloconɐ kɔɾen। 
gupt̪ohot̪t̪ɐ bond̪ʱe kɔɾonɪʲo ʃɔmpɔɾke t̪ɪnɪ bɔlen, gupt̪ohot̪t̪ɐ ɛk d̪ʱɔɾoneɾ ɟɔŋgɪbɐd̪। 
onnɐnno ɔnek bɔcʰoɾeɾ mɔt̪o ebɐɾ hɐo̯ɾ pɐɾeɾ ʃɔɾbost̪ɔɾeɾ mɐnuʃ- nɐɾɪ-puɾuʃ, ɟubok-ʃɪʃu, d̪ʱɔnɪ-nɪɾd̪ʱon ʃɔbɐɾ kɐnnɐ ɛk bɪnd̪ut̪e eʃecʰe mɪʃecʰe। 
kʰɐd̪d̪ogɾohon bɐ bɪpɐk kɾɪʲɐo̯ neɪ̯।
pɾopʰeʃɔɾ ʃuʃɐnt̪o t̪oɾun pɾoɟɔnmoke mukt̪ɪɟud̪d̪ʱeɾ ɐd̪oɾʃo bɐst̪obɐʲoneɾ ʃɔŋgɾɐme ɟod̪d̪ʱɐ hoʷɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɐn।
ɛkʰon ʃud̪ʱu ʃegulo bʱɐɾt̪ɪʲo ʃenɐe̯ ɔnt̪oɾbʱukt̪ɪ hoʷɐɾ ɔpekkʰɐe̯ ɾoʲecʰe।
kɔleɟcʰɐt̪ɾo o eɪ̯ceʃosɪ poɾɪkkʰɐɾt̪ʰɪ ʃumon mɪʲɐ ɟugɐnt̪ɔɾ ʃɔɟɔn ʃɔmɐbeʃ t̪ɐhɪɾpuɾ upoɟelɐ ʃɐkʰɐɾ ɛkɟon ʃɔkɾɪʲo ʃɔŋgɔtʰok o ʃɔŋbɐd̪pɔt̪ɾo ʃɔɾbɔɾɐhokɐɾɪ।
eɾɐ mɐtɪt̪e o pʰul-pʰɔleɾ gɐcʰe, ɛmonkɪ bɪcɔɾonɾɔt̪o goɾu-mohɪʃeɾ pecʰon pecʰon hẽte hẽte kʰɐbɐɾ ɟogɐɽ koɾe। 
ulto t̪ɪt̪ɐʃeɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ bɛbʃɐʲɪd̪eɾ nɐnɐbʱɐbe hɔʲɾɐnɪ koɾcʰen।
ʃɔmpɐɾ hɐt̪e kɔlom d̪ɪʲeo̯ t̪ɐɾ nɐm lekʰɐ cʰɪlo।
pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe t̪ɐlɐ bʱeŋe kokkʰeɾ kʰɐteɾ upoɾ oɪ̯ nɐɾɪɾ gɔlɐkɐtɐ lɐʃ d̪ekʰt̪e pɐe̯।
pɾot̪ɪ bɐɽɪt̪e bɪd̪d̪ut̪ gɛcʰe।
e kɐɾone ɛkpɐʃe colcʰe bʱɐŋon।
ʃɐɾɐŋʃo lekʰɐɾ kɐɟebɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɔb ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾɪː bɐŋlɐ d̪ɪt̪ɪʲo pɔt̪ɾe ʃɐɾɐŋʃo lɪkʰt̪e hɔe̯।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e pou̯ɾo ʃɔhoɾeɾ ʃohɪd̪ tɪlɐ nɐmok elɐkɐe̯ mɔd̪ bɪkɾɪ koɾcʰɪlo pʰɔʲɟuɾ। 
ɛkɟon sɐɪ̯ko cʰeleke nɪʲe eɾ gɔlpo ɐboɾt̪ɪt̪o hoʲecʰe।
kɐu̯ke cʰɐɽɐ d̪eʲɐ hɔbe nɐ।
obʱɪɟoge ɟɐnɐ gɛcʰe, upoɟelɐɾ ɐgunɪʲɐt̪ɐɪ̯ɽ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o ʃoɾɪf ud̪d̪ɪneɾ cʰele pʰɔɟlul koɾɪm ʃonɐt̪ɔlɐ pʰɐɟɪl dɪgɾɪ mɐd̪ɾɐʃɐɾ od̪d̪ʱokkʰo। 
t̪ɐɾpɔɾo ɐmɪ kɔt̪ʰɐ d̪eb।
kɪnt̪u ekʰɐne eʃe hut koɾe ʃe pɔɽe ɐcʰe, bɛpɐɾtɐ bʱɐbɐ ɟɐe̯ nɐ। 
ɾɛb ʃɔd̪oʃʃoɾɐ gɐɽɪ t̪ʰɐmɪʲe ɐt̪t̪oɾɔkkʰɐɾt̪ʰe pɐltɐ gulɪ cɐlɐle gʱɔtonɐst̪ʰɔle t̪ɪn dɐkɐt̪ nɪhɔt̪o hɔn।
ɟɔbɐbe ɛkeɾ pɔɾ ɛk ʃokt̪ɪʃɐlɪ bomɐɾ bɪʃpʰoɾon gʱɔtɐe̯ ɟɔŋgɪɾɐ।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge ɟɔʲnɐl ɐbed̪ɪnke pulɪʃeɾ ʃɔŋge ʃɐkkʰɐt̪eɾ ʃɔɾt̪o ɟuɽe d̪eʲɐ hɔe̯।
t̪ɐɾ lɐʃ t̪ule punɔɾɐe̯ mɔʲnɐt̪d̪ont̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
eɪ̯ poɾɪkɔlponɐe̯ ɟoɽɪt̪o t̪ʰɐkɐɾ d̪ɐʲe sɪɐ̯ɪ̯e̯ɾ gupt̪ocɔɾʃɔho cɐɾɟonke kɐɾɐd̪ɔnd̪o d̪eʲɐ hoʲecʰɪlo।
humkɪt̪e bɐŋlɐd̪eʃeɾ ektɪ ɪŋɾeɟɪ d̪oɪ̯nɪkeɾ nɐm ullekʰ koɾe t̪ɐɾɐ।
e ʃɔmɔe̯ nɪɟeɪ̯ nɪɟeɾ pɐe̯u pɔt̪ʰe pɐɪ̯p dʱukɪʲe bɐt̪ɐʃ dʱukɪʲe d̪ɛn।
kɪnt̪u eɾ bɔɽo ɔŋʃo ʃɔɾkɐɾɪ koʃɐgɐɾe ɟɔmɐ nɐ d̪ɪʲe ɐt̪t̪oʃɐt̪ koɾcʰe pʰɐ̃kɪbɐɟɾɐ।
ed̪ɪke tɐnɐ bɔɾʃone cuɐdɐŋgɐɾ ɟɪbɔnngoɾeɾ cɐleɾ mokɐme d̪eɽ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk cɐt̪ɐl bond̪ʱo hoʲe gɛcʰe।
eɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪eɪ̯ ɐlomogɪɾ ʃɔɾkɐɾ eɪ̯ ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmeloneɾ ɐʲoɟon kɔɾen।
t̪ɐɪ̯ mɐnobɪk d̪ɾɪʃtɪt̪e elɪɟɐke cʰɐɽɪʲe ɐnɐ hoʲecʰe।
d̪okɐnd̪ɐɾ bollo, e boɪ̯tɪ nɐo̯, etɪɪ̯ t̪omɐɾ ɔɾd̪ʱek kɐɟ koɾe d̪ebe। 
kɐɪ̯ʲum ʃɔɾkɐɾ ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, ɛkmɐt̪ɾo bonke hɐɾɪʲe t̪ɐɾɐ st̪ɔmbʱɪt̪o hoʲe poɽecʰen। 
st̪ʰɐnɪʲo ʃɔɾkɐɾmont̪ɾɪ ɟɐnɐn, ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ od̪ʱɪkɐŋʃo mɛnhol dʱɐkɐ oʷɐʃɐɾ nɪʲont̪ɾonɐd̪ʱɪn। 
suʷɐɾeɟeɾ mɔt̪e, eɪ̯ mɛc d̪utɪ ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔl nɪɾbɐkoneɾ kʰet̪ɾe t̪ɛmon kono pɾobʱɐb pʰelbe nɐ। 
ʃɔkoleɪː bʱebecʰen, bɐccɐtɐ steʃon nɪbɐʃɪ gɾɪhohɪn ɔʃohɐe̯ kono poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃo। 
e ʃɔmɔe̯ oɪ̯ ʃɔncɐlon lɐɪ̯ne gɐcʰeɾ dɐl spɔɾʃo koɾleɪ̯ ʃe bɪd̪d̪ut̪ɐʲɪt̪o hoʲe mɐɾɐ ɟɐe̯।
oɪ̯ ɟɐhɐɟe otʰɐɾ ɟonno umoɾ d̪ɐɾoʷɐnke onuɾod̪ʱ koɾecʰɪlo।
ʃukɾobɐɾ bɔŋgobond̪ʱu sɾɪt̪ɪ poɾɪʃd̪eɾ ud̪d̪oge bɐ̃ct̪e ʃekʰɐ mɪlonɐʲot̪ɔne ʃɔŋd̪ɔɾd̪ʱonɐ ɔnuʃtʰɐneɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
eɾ pʰɔle bɐd̪ʱɐgɾost̪o hoccʰe ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk st̪ʰɪt̪ɪʃɪlot̪ɐ।
ɛkoɪ̯ ɔbost̪ʰɐ mogoɾkʰɐl, bɔtt̪ɔlɐ, ʃoɾɪfpuɾ o konɐbɐɽɪ elɐkɐɾ। 
hɔʲt̪o t̪ɪnɪ ɾɐʃtɾeɾ ʃɔb pɾot̪ɪʃtʱɐnke nɪɟeɾ ʃɐɾst̪ʰeɾ ɐloke punoɾbɪnnɔst̪o koɾben।
d̪ɔmkɔlo kɔɾmɪɾɐ ɐgun nɪʲont̪ɾone enecʰen।
nɐtoɾ : mɐnobbɔnd̪ʱone bokt̪obbo ɾɐkʰen kʰɾɪʃtɐn ɔpɐɾetɪv ɪu̯nɪʲoneɾ bʱɐɪ̯ʃ ceʲɐmɛn benedɪkts gomeɟ o ɟelɐ puɟɐ ud̪oɟɐpon poɾɪʃd̪eɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ cɪt̪t̪oɾɔnɟon ʃɐhɐ।
e ʃɔmɔe̯ ɐkoʃʃɪk bɔɟɾopɐt̪ gʱotle d̪uɪ̯ bʱɐɪ̯ gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ mɐɾɐ ɟɐn।
t̪ɐ ʃɔt̪t̪eoː pɐkɪst̪ɐnɪ nou̯bɔhoɾ t̪ɐ kɾomɐgɔt̪o onuʃɔɾɔn koɾt̪e t̪ʰɐke eboŋ ɐmɐd̪eɾ ɟɔlʃɪmɐ t̪ʰeke beɾ koɾe d̪ee̯।
eɾpɔɾ mɪcʰɪlo nɪʲe pollɪ bɪd̪d̪ut̪ ɔpʰɪʃeɾ d̪ɪke egule bɪd̪d̪ut̪ cɔle ɐʃe।
ʃɔbɐɾ ʃɔmmɪlɪt̪o pɾoceʃtɐ ɔbbɛhɔt̪o t̪ʰɐkle ɔd̪uɾ bʱobɪʃʃot̪e d̪eʃe nou̯ d̪uɾgʱɔtonɐɾ kɔt̪ʰɐ mɐnuʃ bʱuleɪ̯ ɟɐbe।
kɔlomobɪɾot̪ɪɾ ʃɔmɔe̯ bokt̪obbo d̪ɛn ʃɔŋgɔtʰoneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ cʰɪd̪d̪ɪkuɾ ɾɔhomɐn mollɐ eboŋ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ʃɐhɾɪʲɐɾ sɪd̪d̪ɪkɪ।
st̪ʰɐnɪʲo lokd̪eɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ bole bʱɐlo bɐʃɐe̯ kɐɟeɾ meʲe nɪbe ɟɐnt̪e peɾe tɐŋgɐɪ̯le t̪ɐke pɐtʱɐɪ̯।
ɔpɔɾd̪ɪke ʃɔɾonkʰolɐ upoɟelɐɾ ɐmɾɐgɐcʰɪʲɐ bɐɟɐɾ ʃɔŋlɔgno nɔʲon ʃɪŋ bɐɽɪɾ pukuɾe ɟɐle ɟɔɽɐno ɐɾɔo̯ ektɪ ɔɟogɔɾ ɐtkɐ pɔɽe।
net̪ɾokonɐ : net̪ɾokonɐe̯ ɾɛlɪɾ net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɛn ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk d. mohɐmmɔd̪ muʃpʰɪkuɾ ɾɔhomɐn o pulɪʃ supɐɾ ɟɔʲd̪eb cou̯d̪ʱuɾɪ।
t̪ɐɪ̯ ɟɔŋgɪ nɪɾmule hɪnd̪u d̪ʱɔɾmɐbolombɪd̪eɾ mɐ d̪uɾgɐɾ kɐcʰe bɪʃeʃ pɾɐɾt̪ʰonɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɐccʰɪ।
pʰloɾɪdɐe̯ pɾesɪdent pɾɐɾt̪ʰɪ hɪʃebe nɪɟeɾ ɐnuʃtʰɐnɪk mononɔʲon gʱoʃonɐɾ ɐgeɪ hɪlɐɾɪ t̪ɐɾ ʃɔmbʱɐbbo bʱɐɪ̯ʃ pɾesɪdenteɾ nɐm gʱoʃonɐ koɾben।
e ʃɔmɔe̯ bɛbʃɐʲɪɾɐ ot̪ɪɾɪkt̪o ʃocɪbeɾ mɐd̪d̪ʱome bɐnɪɟɟomɔnt̪ɾɪɾ kɐcʰe cɐɾ d̪ɔpʰɐ pɾost̪ɐb kɔɾen।
ɟukt̪oɾɐɟɟeɾ kɪŋstɔn bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɔmɐɟbɪggɐn o ɔpoɾɐd̪ʱt̪ɔt̪t̪o bɪʃɔʲok bɪbʱɐgeɾ sɪnɪʲoɾ lekcɐɾɐɾ doktɔɾ ɾupɐ hɔkeɾ poɪ̯t̪ɾɪk nɪbɐʃ bɐŋlɐd̪eʃeɾ pɐbnɐ ɟelɐɾ mɔkʃud̪puɾe।
e cʰɐɽɐ ɾɐst̪ɐɾ pɐʃe pɐɾk koɾe ɾɐkʰɐ hɔe̯ noʃɪmon-koɾɪmɔn gɐɽɪ।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e gobʱɪɾ ʃok pɾokɐʃ koɾecʰen pɾobɐʃɪkɔlɛn o boɪ̯d̪eʃɪk kɔɾmoʃɔŋst̪ʰɐnmont̪ɾɪ nuɾul ɪslɐm bɪe̯ssɪ।
pʰɔle bɪpɐke poɽecʰen ɟɐt̪ɾɪɾɐ।
ʃɔmmelon pɾost̪ut̪ɪbɪʃɔʲok upokɔmɪtɪɾ net̪ɐɾɐ ɟugɐnt̪ɔɾke e pɾot̪t̪ɐʃɐɾ kɔt̪ʰɐɪ̯ bɛkt̪o koɾecʰen।
hɐbɪbɐ t̪ɐɾ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔŋge ut̪t̪ɔɾɐe̯ bʱɐɽɐ bɐʃɐe̯ t̪ʰɐkt̪en।
ɐɾ e ɔʃʃost̪ɪ kɐtɐt̪eɪ̯ ʃɔnɟɔʲe̯ke pʰon kɔɾen t̪ɪnɪ।
ɐɟ ʃɔt̪t̪o uccɐɾon bond̪ʱo koɾecʰe।
t̪ɐɾɐ bɪʃʃeɾ ʃeɾɐ mud̪ɾɐ ɟɐlɪʲɐt̪kɐɾɪ d̪eʃeɾ ektɪ।
ed̪ɪke bɪe̯npɪɾ ʃɔd̪oʃʃo nɔbɐʲon o not̪un ʃɔd̪oʃʃo ʃɔŋgɾoho kɔɾmoʃucɪɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen t̪ot̪t̪ʰo o pɾoɟukt̪ɪbɪd̪ bɪe̯npɪ net̪ɐ ɪʲɐʃeɾ kʰɐn cou̯d̪ʱuɾɪ।
kɪnt̪u d̪eʃ ʃɐd̪ʱɪn nɐ hole ɐpnɪ pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪ hot̪e pɐɾt̪en nɐ।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ʃeɾebɐŋlɐ nɔgoɾeɾ enoɪ̯sɪ ʃɔmmelon kokkʰe e bɪʃɔʲe ʃɔɾkɐɾ o unnɔʲon সহযোগী ʃɔŋost̪ʰɐtɪɾ mod̪d̪ʱe ektɪ ɾɪn cukt̪ɪ ʃɐkkʰoɾɪt̪o hoʲecʰe।
gɾepʰt̪ɐɾ ʃɐhɪn belkucɪ upoɟelɐɾ noluʲɐ d̪okkʰɪnpɐɽɐ gɾɐmeɾ mokt̪ɐɾ hoseneɾ cʰele।
kɛmeɾoneɾ pɐʃɐpɐʃɪ bʱɐggo bɪpɔɾɟoe̯ gʱott̪e pɐɾe t̪ɐɾo।
t̪ɐɪ̯ mod̪d̪ʱobɪt̪t̪o o nɪnmo mod̪d̪ʱobɪt̪t̪oɾɐ pɐbe ʃɐsɾoʷɪ mulle nɪɟeɾ pʰlɛt।
ɐkɾomɔnɐt̪t̪ok bɛtɪŋʲe cɐnd̪ɪmɐleɾ ɾɐnke pɾɐe̯ d̪ʱoɾe pʰelecʰɪlen dɪkbʱelɐ।
d̪ɪt̪ɪʲo sete gʱuɾe d̪ɐ̃ɽɐnoɾ lokkʰe ʃɔt̪o ceʃtɐ koɾeo̯ ʃeʃ ɾokkʰɐ hɔʲnɪ t̪ɐɾ।
poɾʃu ɾenẽɾ bɪpɔkkʰeo ɟoɽɐ gol koɾecʰen ɪbɾɐ।
dʱɐkɐ : bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ ɾɪpoɾtɐɾ ɟɐnɐn, dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲe pɐlɪt̪o hoʲecʰe cʰɐt̪ɾo d̪ʱɔɾmogʱɔt। 
ɛkɪbʱɐbe t̪ɪnɪ ektɪ kɐɾ pɐɾkɪŋ elɐkɐe̯ ɛk mohɪlɐke gulɪ kɔɾen।
et̪e ɔnt̪ot̪o cʰɔʲoɟɔn ɐht̪o hoʲecʰen।
t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge cʰɪlo ɛk bost̪ɐ mɐlɐmɐl।
t̪ɐɾ bɐɽɪ upoɟelɐɾ kumɽɐkɐnd̪ɪ gɾɐme।
ɔnuʃtʰɐne nobel nɪɟeɾ kɔntʰe gɐno geʲe ʃonɐben eboŋ gɐn nɪʲe t̪ɐɾ ɐgɐmɪ poɾɪkɔlponɐɾ kɔt̪ʰɐo̯ ɟɐnɐben।
nɔgoɾɪɾ stedɪʲɐm mɐɾket t̪ʰeke mɪcʰɪlotɪ ʃuɾu hoʲe ɾɪkɐbɪbɐɟɐɾ pɔʲente ʃɔmɐbeʃe mod̪d̪ʱe d̪ɪʲe ʃeʃ hɔe̯।
t̪opu nɪkʰeɐ̯̃ɟ hoʷɐɾ pɔɾ nɐɟɪm dɐ. moɪ̯nulke bole, t̪opuke dɪbɪ pulɪʃeɾ ɾɐmpuɾɐ ɟonɐl tɪm t̪ule nɪʲe gɛcʰe। 
pɾot̪ɐɾonɐ mɐmlɐtɪɾ bɐd̪ɪ ɟelɐ pɾoʃɐʃon।
pɔɾe pulɪʃ gulɪ cɐlɐle oɪ̯ bond̪ukd̪ʱɐɾɪ gulɪbɪd̪d̪ʱo hɔn।
ʃɔŋge cʰɪlo ʃunɐnɪ mult̪obɪɾ ɟonno kɔɾɐ ektɪ ɐbed̪ɔno।
tuɾnɐmente ɛkʰono bɐŋlɐd̪eʃeɾ openɪŋ ɟutɪ bʱɐlo koɾt̪e pɐɾenɪ।
ʃeɪ̯ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐ bɔɟɐe̯ ɾekʰe ʃeʃ cɐɾeɾ tɪkɪt kɐtt̪e cɐe̯ ɔlɾedɾɐ।
ʃuʃɐʃon d̪ʱoɾe ɾɐkʰɐɾ ɟonno ɐmɐd̪eɾ bʱɔʲes ʃɔbol hoccʰe nɐ boleɪ̯ kuʃɐʃon cɔle ɐʃcʰe।
eɾ mod̪d̪ʱe oʷɐʃɪm nɪɟeɪ̯ mɪt̪uke gulɪ kɔɾen bole ʃɪkɐɾ koɾecʰen।
d̪ɐbɪ bɐst̪obɐʲone kɐɾɟokɾɪ pɔd̪okkʰep gɾohon koɾt̪e ɾobbɐɾ d̪ɪt̪ɪʲo d̪ɪneɾ mɔt̪o ɐnd̪olɔn ɔbbɛhɔt̪o ɾekʰecʰen oɪ̯ bɪbʱɐgeɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ।
e ʃɔmɔe̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen mɔt̪ʃo kɔɾmokɔɾt̪ɐ ʃɔnɟɔe̯ bɛnɐɾɟɪ, sɛnɪtɐɾɪ ɪnspektɐɾ ɐbu sɐɪd̪, sɪnɪʲoɾ teknɪʃɪʲɐn poɾɪbeʃ od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾ ɾɔŋpuɾ pɾomukʰo। 
ɐbɐɾ ʃu cɪɾ pɾot̪ɪ ɟɔnogɔneɾ mɛndet eboŋ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔmɔɾt̪ʰon ɛt̪otɐɪ̯ bɛpok ɟe t̪ɐke upekkʰɐ kɔɾɐo̯ ɟɐbe nɐ।
t̪ɪnɪ bɔlen, hɐmlɐ-pɔɾbɔɾt̪ɪ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪt̪e ɔnek bɔɽo kompɐnɪ t̪ɐd̪eɾ bɪd̪eʃɪ kɔɾmɪd̪eɾ bɐŋlɐd̪eʃe pɐtʱɐno bond̪ʱo ɾekʰecʰe। 
pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ skuleɾ e kɐɾɟokɾom nɪɾbɪgʱne ɔbbɛhɔt̪o ɾɐkʰt̪e elɐkɐɾ ʃɔccʰɔl bɛkt̪ɪd̪eɾ egɪʲe ɐʃɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɐn।
ɐɾɐkɐn ɾɐɟɟe gɔnohot̪t̪ɐɾ pɾot̪ɪbɐd̪e e mɐnobbɔnd̪ʱon ɐʲoɟon koɾe dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ।
ɾobbɐɾ d̪ʱɔɾmomɔnt̪ɾɪ od̪d̪ʱokkʰo mot̪ɪu̯ɾ ɾɔhomɐneɾ ʃɔhokɐɾɪ ɛkɐnt̪o ʃocɪb ʃofɪkul ɪslɐm ɟugɐnt̪ɔɾke bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o kɔɾen।
gosol ʃeʃe kɐɾɐ mɔnoɟɪd̪eɾ peʃ ɪmɐm t̪ɐke t̪ɔo̯bɐ pɔɽɐn bole kɐɾɐ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɟɐnɐe̯।
et̪e sɾomɪkɾɐ ɐɾɔo̯ kʰɪpt̪o hoʲe ʃɔb sɾomɪk dʱɐkɐ-tɐŋgɐɪ̯l mɔhɐʃɔɽok ɔboɾod̪ʱ koɾe bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo ʃuɾu koɾe।
cʰobɪtɪ eɾɪmod̪d̪ʱe senʃɔɾ boɾd t̪ʰeke onumod̪ono peʲecʰe।
bud̪ʱbɐɾ d̪upuɾe bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ gɾont̪ʰɐgɐɾ bʱɔboneɾ ʃɐmne ʃɔnɐt̪ɔn d̪ʱɔɾmɐbolombɪd̪eɾ upoɾ hɐmlɐɾ pɾot̪ɪbɐd̪e mɐnobbɔnd̪ʱon kɔɾmoʃucɪ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
t̪ɔbe ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok mohɐmmɔd̪ mucʰɐ mɐt̪obbɔɾ ɟɐnɐn, bɪʃɔʲtɪ nɪʲe t̪ɪnɪ ɛkʰono puɾopuɾɪ ɔbogɔt̪o nɔn। 
ɟukt̪oɾɐɟɟo cɐɪ̯le speʃɐl ɪkonmɪk ɟone bɪnɪʲog koɾt̪e pɐɾe।
nɪlɐme etɪɾ d̪ɐm ʃɐt̪ kotɪ dɔlɐɾ poɾɟont̪o utʰt̪e pɐɾe bole d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe।
t̪ɔbe t̪ɪnɪ obʱɪɟukt̪o bɛkt̪ɪɾ poɾɪcɔe̯ t̪ɐt̪kʰonɪk ɟɐnɐnonɪ।
t̪ɔbe eɟonno ʃɔɾkɐɾke nɪt̪ɪgɔt̪o ʃɔhɐʲot̪ɐ nɪʲe egɪʲe ɐʃt̪e hɔbe।
gʱɔɾ ɟʱɐɽɐ t̪ʰeke bɐt̪ʰɾum poɾɪʃkɐɾ— ʃɔb kɐɟɪ koɾt̪e hoʲecʰe t̪ɐke।
tenɪʃ sɐɾkɪte t̪ɐɾ not̪un ʃuɾu hot̪e ɟɐccʰe stutgɐɾt open t̪ʰeke।
ɾupɐ t̪ɐ pɾot̪t̪ɐkʰɐn koɾe।
ɟe kono ʃɔmɔe̯ bɔɽo d̪ʱɔɾoneɾ hɐmlɐ-bʱɐŋcuɾeɾ gʱɔtonɐ gʱott̪e pɐɾe bole ɟɐnɪʲecʰen st̪ʰɐnɪʲoɾɐ।
ʃekʰɐne pɾot̪ʰome ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ ʃokuntɪke kʰɐbɐɾ hɪʃebe go-mɐŋʃo d̪eʲɐ hɔe̯।
spɔɛnɪʃ lɪgeɾ d̪utɪ ʃɪɾopɐɾ ʃɐd̪ peleo̯ bɐɾselonɐɾ ɟɐɾsɪ gɐʲe t̪ɪnɪ cɛmpɪʲonʃ lɪg ɟɪt̪ɔt̪e pɐɾennɪ।
ʃɪɾɐɟ mɐt̪ubbɔɾ mɐd̪ɐɾɪpuɾeɾ ʃɪbcɔɾ upoɟelɐɾ d̪ot̪t̪opɐɽɐ ɪu̯nɪʲoneɾ d̪ʱuʲɐtɪ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o mohɐmmɔd̪ mɐt̪ubbɔɾeɾ cʰele।
t̪ɐɾɐ ʃɔɾno kenɐɾ nɐme bɪd̪eʃe ɔɾt̪ʰo pɐcɐɾ koɾecʰen।
kɐʃɪʲɐnɪ upoɟelɐ pɾokou̯ʃolɪ mohɐmmɔd̪ hɐbɪbuɾ ɾɔhomɐn bɔlen, ʃɔŋslɪʃto tʰɪkɐd̪ɐɾke ɾɐst̪ɐɾ nɪɾmɐnkɐɟ bond̪ʱo ɾɐkʰt̪e bɔlɐ hoʲecʰe। 
ɔpɔɾd̪ɪke sɪɪpɪɟedeɾ sɪ-teks lɪmɪtede nɐmeɾ ʃɪlpo kɐɾkʰɐnɐɾ ʃuɪ̯ŋ meʃɪneɾ ʃɔŋɟog t̪ʰeke ɐgun legecʰe।
ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, boɾɪʃɐleɾ gou̯ɾonod̪ɪɾ d̪ʱɐndobɐ gɾɐmeɾ nuɾ ɐlom ʃɪkd̪ɐɾ mo̯͡ɐllomeɾ meʲe sɐd̪ɪʲɐ। 
denmɐɾko e ɟoteɾ bɐɪ̯ɾe t̪ʰɐkbe bole d̪ʱoɾe neʲɐ ɟɐe̯।
kɐɟeɾ ɟonno ɔnlɐɪ̯ne goɽe t̪olɐ sɪkɾet gɾupeo ɛk d̪ɔpʰɐe̯ ɐlocɔnɐ ʃeɾe nɪt̪e pɐɾen।
eɾ ɐge gɔt̪o mɐɾco mɐʃe ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱeɾ mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ poɾɪʃɔd̪ e bɪʃɔʲe t̪ɔd̪ont̪o ʃuɾu koɾecʰɪlo।
poɾɪbɐɾeɾ ceʲe beʃɪ ʃɔmɔe̯ d̪ɪʲecʰɪ d̪ɔlke।
t̪ɾɐnbɪt̪ɔɾɔn kɔɾmoʃucɪt̪e ʃɔmɪt̪ɪɾ pokkʰo t̪ʰeke net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɛn bɐɟɐɾ ɟɐme mɔnoɟɪd̪eɾ ɪmɐm mɐo̯lɐnɐ hɐpʰɪɟuɾ ɾɔhomɐn।
e bɔcʰoɾeɾ ɐgɔst mɐʃe ɟɐɾ meʲɐd̪ ʃeʃ hɔbe।
d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe, pɾɐkɾɪt̪ɪk gɛʃʃɔmɾɪd̪d̪ʱo nɔɾoʷe upokule sɾɪʃto mɪt̪ʰen gɛʃeɾ kɐɾone gɔɾt̪ogulo t̪oɪ̯ɾɪ hoʲecʰe। 
ɛmonkɪ meʲeɾ ceʲe uccot̪ɐe̯ kɔm holeo̯ bɪʲe koɾt̪e cɐe̯ nɐ।
ektɪ ʃemɪnɐɾe nɔbonɪt̪ɐ d̪eb ʃen ɟeno ʃe kɔt̪ʰɐɪ̯ ɟoɾɐlo ɟukt̪ɪt̪e t̪ule d̪ʱoɾlen, bɐŋlɐ ɛkʰon ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱo ʃɪkɾɪt̪o ɔnnot̪ɔmo ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk bʱɐʃɐ। 
lɐlpuɾ t̪ʰɐnɐɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɐbu obɐʲed̪ o st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐn, d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾeɪ̯ ɐbbɐs ɐlɪ o mɪɟɐn গ্রুপের mod̪d̪ʱe bɪɾod̪ʱ cɔle ɐʃcʰɪlo। 
t̪ɐɾ eʃɔb bʱɐbnɐ t̪ɪnɪ dɐʲeɾɪt̪e nɐnɐ ʃɔmɔʲe lɪkʰe gɛcʰen।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ upoɟelɐɾ d̪ɐmpɐɽɐ o ɐkɐʃɪ gɾɐmeɾ mɐɟʱkʰɐne bɪʃɐl kʰolɐ mɐtʰe pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
gɔt̪o ʃombɐɾ kuɐlɐlɐmpuɾ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk bɪmɐnbɔnd̪oɾe kʰun hɔn nɛm।
t̪ɔbe mɔnt̪ɾɪsbʱɐɾ boɪ̯tʰɔke pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ nɪɟe ɐmɐd̪eɾ ʃɔt̪ɔɾko t̪ʰɐkt̪e bolecʰen।
t̪ɐɾ pɪt̪ɐɾ nɐm hɐʲd̪ɐɾ kɐɟɪ।
t̪ɔbe elɐkɐbɐʃɪ bolcʰe ɐɾɪpʰul ɪslɐmo goɾu ɐnt̪e gɪʲe ʃɪmɐnt̪eɾ opɐɾe ɔʃust̪ʰo hoʲe mɐɾɐ ɟɐn।
nɐtoɾ ɟelɐ bɐs mɪnɪbɐs mɐlɪk ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ lokkʰon pod̪d̪ɐɾ boɪ̯tʰɔkeɾ pɔɾ ʃɔmɪt̪ɪɾ kɐɾɟɐlɔʲe poɾɪbɔhon d̪ʱɔɾmogʱɔt pɾot̪t̪ɐhɐɾeɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
ʃombɐɾ boɾɪʃɐleɾ bɪʃeʃ bɪbʱɐgɪʲo ɟɔɟ d̪ɪlɪp kumɐɾ bʱou̯mɪk e ɾɐe̯ d̪ɛn।
ʃɪbgɔnɟe ʃɔnt̪ɾɐʃ-ɟoŋgɪbɪɾod̪ʱɪ ɐlocɔnɐ সভা; pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪmɔhɐn pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪmɔhɐn bɪɟɔe̯ d̪ɪbɔʃ upolɔkkʰk cɐ̃pɐɪ̯nɔbɐbgɔnɟeɾ ʃɪbgɔnɟe mɐd̪ok, ʃɔnt̪ɾɐʃ-ɟoŋgɪbɪɾod̪ʱɪ ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐ o puɾoʃkɐɾ bɪt̪ɔɾonɪ onuʃtʰɪt̪o 
t̪ɐke pɐo̯ʷɐ gele ɔst̪ɾeɾ ɔboɪ̯d̪ʱo lɐɪ̯sens d̪eʲɐɾ bɪʃɔʲe ɐɾɔo̯ guɾut̪t̪opuɾno t̪ot̪t̪ʰo pɐo̯ʷɐ ɟɐbe।
pɾɐe̯ pɾot̪ɪd̪ɪn cɔle mɐd̪okeɾ ɾɔmɾɔmɐ bɛbʃɐ o mɐd̪ok ʃebon।
ɟɐd̪eɾ gɔm d̪eʲɐ hoʲecʰe t̪ɐɾɐ kʰot̪ɪgɾost̪eɾ t̪ɐlɪkɐe̯ neɪ̯।
e ɟonno ɐgɐmɪ ɟun mɐʃeɾ mod̪d̪ʱe e pɾokɔlpeɾ ʃɔb kɐɟ ʃɔmɐpt̪o koɾt̪e ʃɔŋost̪ʰɐtɪke nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
oɪ̯ ɾɐʲeɾ bɪɾud̪d̪ʱe mupʰt̪ɪ ɐbd̪ul hɐnnɐn o ʃoɾɪf ʃɐhed̪ul ɐlom oɾopʰe bɪpul hɐɪ̯koɾte ɟel ɐpɪl kɔɾen।
d̪ekʰlɐm gɾet bɾɪteneɾ oɪ̯t̪ɪhɐʃɪk ɟud̪d̪ʱo ɟɐhɐɟ ɟɐ ʃɔŋɾɔkkʰon koɾe ɟɐd̪ugʱɔɾ hɪʃebe ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
ecʰɐɽɐ ɪd̪ upolɔkkʰk kɾet̪ɐd̪eɾ ɐkoɾʃɔn kɐɽt̪e bɪbʱɪnno bɪponɪbɪt̪ɐngulo lɔtɐɾɪɾ mɐd̪d̪ʱome kɾet̪ɐd̪eɾ tɐnt̪e ceʃtɐ koɾcʰen।
oɪ̯ cʰɐt̪ɾo boɾdɪŋʲe t̪ʰeke nuɾɐnɪ bɪbʱɐge koɾɐn ʃɪkʰe ɐʃcʰɪlo।
ɛkoɪ̯ gʱɔtonɐe̯ bɪbʱɐgeɾ ʃɔhokɐɾɪ od̪d̪ʱɐpok ɾumɐnɐ ɪslɐmke ʃɔt̪ɔɾko kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɪnt̪u nou̯kɐgʱɐte nunot̪ɔmo ɟɐt̪ɾɪʃebɐ neɪ̯।
poɾɪcɐlonɐ pɔɾʃod̪eɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ nɪʲe dɐkɐ ʃɔbʱɐe̯ cɐkɾɪɾ meʲɐd̪ ʃeʃ hoʲe ɟɐo̯ʷɐeː od̪d̪ʱokkʰo ʃɐhɟɐhɐnke d̪ɐʲɪt̪t̪o t̪ʰeke ɔpoʃɐɾon kɔɾɐ hɔe̯।
pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke gʱɔtonɐɾ bɪbɔɾon neʲɐɾ ceʃtɐ koɾcʰe pulɪʃ।
bɪsleʃkɔɾɐ bolcʰen, bɛŋkguloɾ ot̪ɪɾɪkt̪o bɪnɪʲog ʃɔmonnɔʲeɾ meʲɐd̪ ʃeʃ hoccʰe ɐgɐmɪkɐl। 
ɟɐ d̪eʃe gʱuɾe gʱuɾe ʃɪkkʰɪt̪o nɐɾɪd̪eɾ pɾoʃɪkkʰon d̪ebe।
ɛpɔleɾ ʃeʲɐɾ d̪ɔɾ ɛkʰon ucce ɐcʰe।
ɔneke mone kɔɾen ʃɔkɐle kʰɐlɪ pete elɐceɾ pɐnɪ pɐn hɔɟom ʃɔŋkɾɐnt̪o ʃɔmoʃʃɐ d̪uɾ hɔe̯।
ɐɾ et̪e obʱɪnɔe̯ koɾecʰen- ʃɔbnom pʰɐɾɪʲɐ।
e obʱɪɟɐn ɔbbɛhɔt̪o t̪ʰɐkbe bole ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
ɐmɐɾ mone hoʲecʰe, ɐmɪo̯ nɐɾɪɾ ɟonno ʃɐst̪ʰoʃɔmmɔt̪ɔ, nɪɾɐpod̪ tɔʲleteɾ nokʃɐ koɾt̪e pɐɾɪ। 
e kʰet̪ɾe ʃɔbceʲe bʱɐlo ɔbost̪ʰɐne ɾoʲecʰe ɟɐpɐneɾ tokɪo̯ ʃɔhoɾ।
bɔɾnɐddʱo ɟɪbɔneɾ od̪ʱɪkɐɾɪ kɐɟɪ ɐʃɐd̪uɟɟɐmɐn cʰɐnɐ kɐɟɪ mod̪ʱupuɾ upoɟelɐɾ bɪbʱɪnno elɐkɐe̯ ɾɐst̪ɐgʱɐt, bɾɪɟ, kɐlbʱɐɾt o ʃɪkkʰɐpɾot̪ɪʃtʰɐnʃɔho bohu unnɔʲonmulok kɐɟ koɾecʰen। 
ɾɐʃtɾopɔkkʰe ʃunɐnɪt̪e ɔŋʃo nen ot̪ɪɾɪkt̪o pɐblɪk pɾosɪkɪu̯tɔɾ mohɐmmɔd̪ sɐleh ɐhomed̪, nɪlɐd̪ɾɪ ʃekʰɔɾ puɾkɐʲost̪ʰo tɪtuʃɔho bɪpul ʃɔŋkʰok ɐɪ̯nɟɪbɪ। 
t̪ɔkʰon ʃe ʃɐʲmɐke hot̪t̪ɐɾ kɔt̪ʰɐ ʃɪkɐɾ koɾe।
e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o bɐst̪obɐʲon kɔɾɐ hole d̪eʃeɾ bɛbʃɐ-bɐnɪɟɟeɾ pɾoʃɐɾ gʱotbe।
ɐɾ mɔhɐngɔɾeɾ ɐhobɐʲok kɔɾɐ hoccʰe nɐʃɪk nɪɾbɐcɔne bɪe̯npɪɾ meʲoɾ pɾɐɾt̪ʰɪ ɛdvoket ʃɐkʰɐo̯ʷɐt̪ hosen kʰɐnke।
kɔmbol bɪt̪ɔɾon ɔnuʃtʰɐneɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen pou̯ɾo meʲoɾ mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ul ɟolɪl।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, ebɐɾ ɪd̪e gʱɔɾmukʰo mɐnuʃke ʃɔst̪ɪ d̪ɪt̪e pɐɾɪnɪ। 
lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe ɐɪ̯ngɔt̪o bɛbost̪ʰɐ neo̯ʷɐ hoccʰe।
ɟɔkʰon ɟe d̪ɔleɪ̯ kʰelecʰen ʃot̪ɪɾt̪ʰo hɪʃebe peʲecʰen bɔɽo t̪ɐɾkɐ ক্রিকেটারদের।
ɟɐnɐ gɛcʰe, bɐŋlɐd̪eʃeɾ gɛʃkʰet̪ɾo kenɐɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe d̪okkʰɪn eʃɪʲɐɾ ɟɐlɐnɪ kʰɐt̪e eɪ̯ pɾot̪ʰom bɔɽo d̪ʱɔɾoneɾ bɪnɪʲog koɾl cɪn। 
t̪ɔbe ɐɪ̯n pɾoʲogkɐɾɪ ʃɔŋost̪ʰɐguloke d̪eʃeɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ nɪʲe bʱɐbt̪e hɔe̯।
bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e cɔnd̪ɾogɔnɟ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ obʱɪɟɐn cɐlɪʲe noɐ̯kʰɐlɪɾ ʃud̪ʱɐɾɐm elɐkɐ t̪ʰeke t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾkoɾɐ hɔe̯।
mɔnt̪ɾɪpoɾɪʃɔd̪ ʃocɪb, ʃɔŋʃɔd̪ ʃocɪbɐlɔe̯ ʃocɪb, ɔɾt̪ʰo ʃocɪb o ɟɐt̪ɪʲo ʃɔŋʃɔd̪eɾ spɪkɐɾke e notɪʃ pɐtʱɐno hoʲecʰe। 
ɐmɾɐ ɾɪɟɐɾbʱ bɛŋk ɔbo ɪndɪʲɐɾ nɪɾd̪eʃonɐ onuʃɔɾɔn koɾcʰɪ mɐt̪ɾo।
d̪utɪ ɪbʱenteɪ̯ bʱɪɐ̯ɾ hedʃet nɪʲe bɪst̪ɐɾɪt̪o ɟɐnɐbe pɾot̪ɪʃtʱɐntɪ।
ɟou̯t̪ʰobʱɐbe mɛlɐ ud̪bod̪ʱon kɔɾen mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ kɔɾmɪ ɛdvoket sult̪ɐnɐ kɐmɐl eboŋ lok o kɐɾuʃɪlpo ɟɐd̪ugʱɔɾeɾ poɾɪcɐlok ɾobɪnd̪ɾo gop।
e bɛpɐɾe ɟɐnt̪e cɐɪ̯le ɔboʃɔɾpɾɐpt̪o ee̯spɪ mohɐmmɔd̪ ɐkbɔɾ hosen bɔlen, ɟomɪtɪ t̪ɐɾ pɪt̪ɐ mɾɪt̪o ɐbd̪ul mɐnnɐneɾ kenɐ ʃɔmpot̪t̪ɪ। 
etɐ ɟɔnogɔneɾ ɔɾt̪ʰo।
pɔɾe mɪʃoɾ kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ kɐcʰe t̪uɾoʃke pʰeɾt̪o ɟɐo̯ʷɐɾ ɐbed̪ɔn ɟɐnɐn umoɾ o t̪ɐɾ st̪ɾɪ।
t̪ɐd̪eɾ kɐcʰe eɪ̯ d̪ʱɐɾonɐtɪ upost̪ʰɐpon kɔɾɐɾ lokkʰeɪ̯ t̪ot̪t̪ʰo od̪ʱɪkɐɾ ɐɪ̯n bɪʃɔʲok eɪ̯ ɔbohɪt̪okɔɾon kɔɾmoʃklɐ।
sekɐʲep t̪ʰeke pɾɐpt̪o ɛk lɐkʰ tɐkɐ ud̪d̪ɪpɔnɐ puɾoʃkɐɾ bɐbod̪ oɪ̯ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk ʃɐkkʰoɾ ɟɐl koɾe tɐkɐ ɐt̪t̪oʃɐt̪ kɔɾen।
ʃɐɾbɪk bɪʃɔʲe mɔnt̪ɾɪ bɔlen, ʃɔb ɟɐʲgɐe̯ ɐmɾɐ ʃɔmɐnbʱɐbe d̪ekʰbo। 
nɪhot̪eɾ bʱɐt̪ɪɟɐ pʰɔɟlul hɔk ɟɐnɐn, bɪleɾ mɐɟʱkʰɐne ɟɪɐ̯ɪ t̪ɐɾ d̪ɪʲe bɪd̪d̪ut̪ neʲɐ hoʲecʰe। 
ɐɾ ʃetɐɪ obʱɪʃɐp hoʲe d̪ɛkʰɐ d̪ɪl।
ɔpoɾɪccʰɔnno bɐlot̪ɪɾ mod̪d̪ʱe kʰɐlɪ hɐt̪eɪ̯ meʃɐno hoccʰe ɐɪ̯skɾɪmeɾ upokɔɾon।
t̪ɔbe spɔʃtot̪oɪ̯ t̪ɪnɪ cʰɪlen d̪ɪt̪ɪʲo।
bʱɾɐmmomɐn oʷɐʃɪŋ meʃɪn bond̪ʱo kɔɾɐ nɐ hole ɛkpoɾɟɐʲe cɔɾmoɾog mɔhɐmɐɾɪ ɐkɐɾe cʰoɽɪʲe pɔɽɐɾ ɐʃoŋkɐ koɾcʰen st̪ʰɐnɪʲoɾɐ।
ʃɪlpɪd̪eɾ d̪ekʰbʱɐleɾ ɟonno ʃɔŋgotʰɪt̪o ɟɐt̪ɾɐʃɪlpo unnɔʲon poɾɪʃɔd̪ ʃɔbceʲe puɾono ʃɔŋgɔtʰon।
ʃɔmmelon ud̪bod̪ʱon kɔɾen upoɟelɐ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐbu nɐcʰeɾ cou̯d̪ʱuɾɪ ɐʃɪpʰ।
ʃɔbʱɐe̯ ɛkɟon nɪɾbɐcɪt̪o ɟɔnopɾot̪ɪnɪd̪ʱɪke lɐncʰɪt̪o kɔɾɐɾ t̪ɪbɾo pɾot̪ɪbɐd̪ ɟɐnɐno hoʲecʰe।
tɪkɪt bɪkɾɪɾ ɔɾt̪ʰo d̪ɪʲe d̪ɐt̪obbo kɐɟeɾ ɟonno t̪ɔhobɪl ʃɔŋgɾoho kɔɾɐɪ̯ ɾɪʲɐl mɐd̪ɾɪd̪ pʰɐu̯ndeʃoneɾ mul ud̪d̪eʃʃo।
ecʰɐɽɐ ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ bɪkɾomhɐtɪ, pou̯lɪ elɐkɐe̯ ɾɐst̪ɐɾ ɔbost̪ʰɐ kʰɐɾɐp t̪ʰɐkɐe̯ ɟɐnɟɔteɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe। 
t̪ɪnɪ bɔlen, bɪgɔt̪o d̪ɪneɾ ceʲe bɔɾt̪omɐn ʃɔɾkɐɾeɾ ʃɔmɔʲe sou̯d̪ɪ ɐɾɔbeɾ ʃɔŋge bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɔmpɔɾko ʃɔbceʲe gʱonɪʃtʰo। 
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɐt̪ɐu̯ɾ ɾɔhomɐn kʰɐn, ɐbbɐs ud̪d̪ɪn, boʃɪɾ ud̪d̪ɪn lɔʃkɔɾ, ɐbd̪uɾ ɾoʃɪd̪, dɐ. ʃɪɾɐɟ ud̪d̪ɪn kʰɐn pɾomukʰo। 
ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ʃɔbʱɐpot̪ɪ, ɟelɐ poɾɪʃɔd̪ pɾoʃɐʃɔk ʃɔɾd̪ɐɾ mohɐmmɔd̪ ʃɐh ɐlom ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen। 
nuɾ ɪslɐm oɪ̯ mɐmlɐe̯ ɐd̪ɐlɔt̪e hɐɟɪɾ nɐ hoʷɐɾ kɐɾone ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe gɾepʰt̪ɐɾɪ pɔɾoɐnɐ ɟɐɾɪ kɔɾen।
ɛmonkɪ ɔnɐhɐɾeo ɾɐkʰt̪o।
ʃɔpɪŋ mɔlgulot̪e ɐɾɔo̯ obʱɪɟɐneɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲecʰen kɾet̪ɐɾɐ।
kɪnt̪u mukt̪ɪpɔneɾ tɐkɐɾ bɪʃɔe̯ t̪ɪnɪ ɐɾ kɪcʰu bolt̪e ɾɐɟɪ hononɪ।
pʰutbɔl bod̪d̪ʱɐd̪eɾ pɐʃɐpɐʃɪ nɪɟeɾ kɛɾɪʃmɐ d̪ɪʲe ʃen ɟɔe̯ koɾe nɪʲecʰe bɪʃʃeɾ nɐmɪd̪ɐmɪ bɐnɪɟɪk pɾot̪ɪʃtʱɐnguloɾ kɔɾt̪ɐd̪eɾ mono।
guɾut̪ɔɾo ɐht̪o ɔbost̪ʰɐe̯ t̪ɐke ɾɔŋpuɾ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ɐmɐɾ ɟɪbɔn o ɔnɐgɔt̪o ʃɔnt̪ɐnke ɾokkʰɐɾ ɟonno d̪ɪgɪd̪ɪk cʰutt̪e t̪ʰɐkɪ।
eɾpɔɾ gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯ sɪtɪ bɛŋkeɾ ɐɪ̯tɪ ʃɐkʰɐɾ t̪ɪn kɔɾmokɔɾt̪ɐke।
eʃɔb gʱɔtonɐ t̪ule d̪ʱoɾe nɪɟ d̪eʃeɾ nɐgoɾɪkd̪eɾ bɐŋlɐd̪eʃe cɔlɐpʰeɾɐe̯ ʃɔt̪ɔɾko koɾecʰe bɾɪten।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɐlokɪt̪o bʱubɔn ɐmɾɐ cɐɪ̯। 
ɟulu mohɐmmɔd̪ ɟɐmɐst̪ʰo nɐnɐɾ bɐɽɪt̪e t̪ʰeke pɔɽɐlekʰɐ koɾt̪o।
dɐnd̪ɪk t̪ʰeke ʃuɾu koɾle ɐkɾomoneɾ t̪ɪbɾot̪ɐ bɐɽe।
ʃɐmɐnno bʱul boɟʱɐbuɟʱɪt̪e e d̪utɪ ɪu̯nɪteɾ mod̪d̪ʱe ɟe d̪uɾut̪t̪eɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯, t̪ɐ nɪʲe ʃɐmɐɟɪk mɐd̪d̪ʱomʃɔho nɐnɐ mɔhole utʰecʰɪlo ʃɔmɐloconɐɾ ɟʱɔɽ। 
eʃɔb kʰet̪ɾe hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ hoʲe ʃɔmpuɾno bɪsɾɐme t̪ʰeke pʰɪɟɪo̯t̪ʰeɾɐpɪ cɪkɪt̪ʃɐ nɪle d̪ɾut̪o ɐɾoggo lɐbʱ kɔɾɐ ɟɐe̯।
ʃud̪ʱu t̪ɐɪ̯ nɔe̯, ʃɔkɐle nɪʲomɪt̪o nɐst̪ɐ nɐ kʰele t̪ɐ ʃɪʃuɾ bʱobɪʃʃɔt̪ ʃɐst̪ʰkɾ ɟonno humkɪ deke ɐnt̪e pɐɾe। 
d̪ɐʲɪt̪t̪o gɾohoneɾ pɔɾ pɔɾɪ t̪ɐd̪eɾ upoɾ bɔɽo d̪ɐʲɪt̪t̪o d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ed̪ɪke pulɪʃeɾ upoɾ hɐmlɐɾ kʰɔboɾ t̪ʰɐnɐe̯ poũ̯cʰɐle pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ ɐht̪ɔd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe nɐnd̪ɐɪ̯l hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐe̯।
kɪnt̪u ʃetɪ hɔʲnɪ।
bɪʃɔʲtɪ ʃɔŋslɪʃto dɾeɟɪŋ kompɐnɪ o pɐnɪ unnɔʲon boɾdke ɟɐnɪʲeo̯ kono pʰɔl pɐccʰen nɐ bole ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
ɟod̪ɪoː eɪ̯ bɛe̯ pɾot̪ɪnɪʲot̪o komcʰe।
ebɐɾeɾ koɾbɐnɪt̪e gʱoʃonɐɾ ɟot̪ʰɐɟot̪ʰo bɐst̪obɐʲon d̪ekʰt̪e cɐn poɾɪbeʃbɐd̪ɪ ʃɔŋgɔtʰoneɾ net̪ɐɾɐ।
ɟɐpɐne tɐɪ̯pʰuneɾ আঘাত ɟɐpɐneɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪ tokɪo̯t̪e d̪utɪ ʃokt̪ɪʃɐlɪ tɐɪ̯pʰun ʃɔɾɐʃoɾɪ ɐgʱɐt̪
t̪ɐd̪eɾ ʃupɐɾɪʃ t̪ʰekeɪ̯ ɔnod̪ʱɪk pɐ̃c ʃɔd̪oʃʃeɾ nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon gɔtʰon koɾben ɾɐʃtɾopot̪ɪ।
ektuo̯ ʃɐmne egot̪e cɐe̯ nɐ।
ɾobbɐɾ ʃɔkɐle pulɪʃ ɐbd̪ul hɔk hɐo̯lɐd̪ɐɾke oɪ̯ mɐmlɐe̯ gɾepʰt̪ɐɾ d̪ekʰɪʲe boɾɪʃɐl ɟelhɐɟɔt̪e pɾeɾon koɾe।
kɪnt̪u bɪnɔe̯ bolcʰen, t̪ɐɾ ʃɐmɐɟɪk ɟogɐɟogmɐd̪d̪ʱomeɾ kɐɟ ʃɐmlɐn ɟɐɾɐ, etɪ t̪ɐd̪eɾ kɐɟ। 
ʃɪŋhɐʃone ɛkʰon d̪okkʰɪn ɐfɾɪkɐ।
e bɪʃɔʲe ʃɔbʱɐpot̪ɪ nɪɟeɪ̯ ʃɔhoɟogɪt̪ɐɾ ɐʃʃɐʃ d̪ɛn।
bɐɽɪt̪e kʰɔboɾ pɐtʱɪʲe nɪɾd̪ɪʃto nɔmbɔɾe bɪkɐʃ koɾe eɪ̯ tɐkɐ poɾɪʃod̪ʱeɾ kɔt̪ʰɐ bɔlɐ hɔe̯।
ɐʃɐmɪɾɐ hɔlen- dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ d̪okkʰɪn cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok sɐbbɪɾ hosen o oʷɐɾɪ t̪ʰɐnɐ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɐʃɪkuɾ ɾɔhomɐn।
bɐd̪uɽ ɔnd̪ʱokɐɾe oɽɐɾ ʃɔmɔe̯ mukʰ hɐ̃ koɾe ɔʃoŋkʰo ɐlotɾɐʃonɪk ʃɔbd̪o ut̪pɔnno koɾe।
t̪ɐɾ pɾomɐn pɐo̯ʷɐ gɛlo gulʃɐneɾ holɪ ɐɾtɪɟɐn bɛkɐɾɪ o ʃolɐkɪʲɐe̯ ɪd̪eɾ ɟɐmɐt̪e hɐmlɐɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe।
ʃeɪ̯ ʃɔŋge ʃɔmɔɾt̪ʰokd̪eɾ nɪɾbɐcɔn ʃeʃ nɐ hoʷɐ poɾɟont̪o elɐkɐ cʰeɽe cɔle ɟet̪e bolcʰe।
ebɐɾ bɐŋlɐ bɔɾʃɔbɔɾoneɾ bɪʃeʃ ɐkoɾʃɔn hɪʃebe ɟukt̪o hoccʰe bɐŋlɐd̪eʃ kɐntɾɪ gems ɛsosɪʲeʃoneɾ ud̪d̪oge gɾɐmɪn oɪ̯t̪ɪɟɟʱobɐhɪ kʰɛlɐd̪ʱulɐ।
kɪ kɐɾone ɟomɪ od̪ʱɪgɾohon kɔɾɐ hɔbe t̪ɐ ɟomɪɾ mɐlɪkɔɾɐ ɟɐne nɐ।
ɐɾ etɐ kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ ɟɔngɔnke boɟʱɐt̪e bɛɾt̪ʰo hoʲecʰen।
ɾobbɐɾ d̪upuɾe ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk ɐlɪ hosen ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen।
bʱumɪ ʃɔŋskɐɾ ɛmon ɟɪnɪʃ ɟɐ ʃuɾu koɾe ɛk ɟɐʲgɐe̯ d̪ɐ̃ɽɪʲe t̪ʰɐkɐ ɟɐe̯ nɐ।
d̪ɔkʰolkɐd̪ɐɾ o uccʰed̪kɐɾɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe t̪ɪbɾo ut̪t̪eɟɔnɐ d̪ɛkʰɐ d̪ɪle elɐkɐe̯ ɐt̪oŋko cʰoɽɪʲe pɔɽe।
mɐd̪ɐɾɪpuɾeɾ dɐʃɐɾ upoɟelɐɾ dɪ ke ɐɪ̯dɪʲɐl soɪ̯ʲod̪ ɐt̪ɐhɐɾ ɐlɪ ɛkɐdemɪ ɛnd kɔleɟ kend̪ɾeɾ ɟonno ut̪t̪ɔɾpot̪ɾogulo neʲɐ hɔe̯।
ɐht̪ɔd̪eɾ mod̪d̪ʱe ʃɐhed̪ cʰɐɽɐ bɐkɪ t̪ɪnɟɔnke cɔmek hɐʃpɐt̪ɐle ɾefɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɐɪ̯ ɾobbɐɾeɾ ɐgeɪ pɾot̪ɪsɾo“t̪ɪ bɐst̪obɐʲone ʃɔɾkɐɾeɾ kɐcʰe ɐbed̪ɔn ɟɐnɐccʰɪ।
kɪnt̪u ʃɔt̪t̪o hɔʲnɪ e gunɟɔn।
ɾɪmɐ begom ɟɐnɐn, d̪uɪ̯ bɔcʰoɾ ɐge kɐnd̪ɐpɐɽɐ elɐkɐɾ hɐbɪbuɾ ɾɔhomɐn kɐɟɪɾ cʰele ɐlɪɾɐɟ kɐɟɪɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ bɪʲe hɔe̯। 
ʃe upoɟelɐɾ bot̪ʰlɐ mɐd̪d̪ʱomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ d̪ɔʃɔm sɾenɪɾ cʰɐt̪ɾo।
kɔleɟ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo t̪ɐd̪eɾke ɐtok o mohonpuɾ t̪ʰɐnɐe̯ sopɔɾd̪o koɾe।
most̪ofɐ upoɟelɐɾ ɾolɐ gɾɐmeɾ moslem ɐlɪ hɐo̯lɐd̪ɐɾeɾ cʰele eboŋ ɟelkʰɐnɐ elɐkɐɾ most̪ofɐ cɔʃmɐ o cokkʰu dentɐl ʃedɪkel sentɐɾeɾ mɐlɪk।
ʃɔbʱɐe̯ onnod̪eɾ mod̪d̪ʱe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ʃɔŋgɔtʰoneɾ pɾot̪ɪʃtʱɐt̪ɐ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃɐh mɐhmud̪uɾ ɾɔhomɐnʃɔho ʃɐbek net̪ɐɾɐ।
eɪ̯ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪtɐ ɐmɐd̪eɾ ʃɪkkʰɐ d̪ɪccʰe।
t̪ɐd̪eɾ cɪt̪kɐɾ ʃune pɾot̪ɪbeʃɪɾɐ egɪʲe ele pɾot̪ɪpɔkkʰeɾ lokɟɔn hot̪t̪ɐɾ humkɪ d̪ɪʲe cɔle ɟɐe̯।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge telɪɟogɐɟog kʰɐt̪e ʃɔɾkɐɾeɾ onnɐnno pɾokɔlpeo̯ ɔɾt̪ʰɐʲoneɾ ʃɔŋge ɟukt̪o hoʷɐɾ upɐe̯ nɪʲeo̯ kɔt̪ʰɐ bolecʰen dʱɐkɐ sɔpʰoɾɔt̪o bɛŋktɪɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ।
cʰobɪtɪ nɪʲe ɐmɐɾ pɾot̪t̪ɐʃɐ ɔnek।
t̪ɐɪ̯ e muhuɾt̪e d̪ʱɐn bɪkɾɪ koɾe kɾɪʃɔkeɾ lokʃɐn hoccʰe।
t̪ɐ hole ɔnt̪ot̪o ɐmɪ elɪɟebɔl hɔbo।
cɪt̪ɾonɐʲɪkɐ mou̯ʃumɪ onuʃtʰɐntɪ pɾoʃɔŋge bɔlen, ‘t̪ɐnbʱɪɾeɾ upost̪ʰɐponɐ eɾ ɐgeo d̪ekʰecʰɪ। 
bɐɟɐɾ ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃut̪ɾɐnuɟɐʲɪ, bɐɟɐɾeɾ t̪ɐt̪kʰonɪk cɐhɪd̪ɐɾ d̪ɐɾɐɪ̯ ektɪ ponno bɐ ʃebɐɾ mullo nɪɾupɪt̪o hoʲe t̪ʰɐke। 
kompɐnɪɾ ʃɔŋge ɟukt̪o lokɟɔn cʰɐɽɐ d̪eʃeɾ beʃɪɾbʱɐg mɐnuʃ eɾ pokkʰe nɔe̯।
bɐgeɾhɐteɾ pulɪʃ supɐɾ poŋkoɟ cɔnd̪ɾo ɾɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe ʃeɾɐ kʰeloʷɐɽeɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn।
bɛbʃɐ kɔɾɐɾ tɐkɐ kot̪ʰɐe̯ pɐbo, ʃɔŋʃɐɾ colbe kɪbʱɐbe buɟʱt̪e pɐɾcʰɪ nɐ। 
ʃukɾobɐɾ bɪkɐle bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ dɪ bɪldɪŋ gɾɐu̯nde pɾod̪oɾʃonɪɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen ʃɐbɪ bʱɪʃɪ od̪d̪ʱɐpok ɐmɪnul hɔk bʱuɪ̯ʲɐ।
ɐɟ eɪ̯ d̪oltɪke ʃɔŋd̪ɔɾd̪ʱonɐ d̪ebe pɾɪʃtʰopoʃok mɛkʃ gɾup।
ud̪bod̪ʱon koɾben ʃohɐgpuɾ tekstɐɪ̯l mɪls lɪmɪtedeɾ poɾɪcɐlok ɪʃɔhɐk kʰɐn।
onnɐnno d̪eʃeɾ musɔlmɐnɾɐo̯ ɛkot̪ɾɪt̪o hoʲe ɪpʰot̪ɐɾ kɔɾen।
e ʃɔmoʃʃɐ ʃɔmɐd̪ʱɐne ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔmpɾod̪ɐe̯, ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱoʃɔho bɪbʱɪnno ʃɔŋost̪ʰɐ ʃɔmpɾɪkt̪o hoʲe ud̪d̪og nɪʲecʰe। 
t̪ɔbe oɪ̯ pʰɛnke ɛkʰono ʃɔnɐkt̪o kɔɾɐ ɟɐʲnɪ।
nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon nɪɾbɐcɔn poɾɪcɐlonɐ koɾbe eboŋ ʃɔhɐʲot̪ɐ koɾbe ʃɔɾkɐɾ।
ɾɐt̪ ʃɐɽe nɔʲtɐɾ pɔɾ ɾɔkt̪o d̪eʲɐ ʃuɾu hɔe̯।
t̪ɐd̪eɾ dʱɐkɐɾ sɪɐ̯ɪ̯dɪɾ ɪntɐɾgeʃon ʃele ɟɪggɐʃɐbɐd̪ colcʰe।
pɔɾoboɾt̪ɪt̪e ʃukou̯ʃɔle d̪ɔpʰɐe̯ d̪ɔpʰɐe̯ eɪ̯ pɾokɔlpoguloɾ kʰɔɾoc ɐɾɔo̯ bɾɪd̪d̪ʱɪ kɔɾɐ hɔbe।
hɛɾɪ keɪ̯neɾ pɐʃ d̪ʱoɾe dɪ-bɔkse dʱuke konɐkunɪ ʃɔte egɪʲe ɐʃɐ golɾɔkkʰokke pʰɐ̃kɪ d̪ɛn denmɐɾkeɾ eɪ̯ mɪdpʰɪldɐɾ।
pɾokɐʃʃe kɪŋbɐ nepɔt̪t̪ʰe t̪ɐɾɐ ɛkʰon ʃɔbceʲe bɔɽo ʃɔmɐlocɔk t̪ɐɾ।
poɾɪkolpɪt̪o nɔgoɾɐʲoneɾ ʃubɪd̪ʱɐ pɐben pou̯ɾobɐʃɪ o আগন্তুক poɾɟotokɾɐ।
ɛkʰon poɾɟont̪o eɪ̯ ɔncɔl t̪ʰeke ɾɐʃɪʲɐɾ tɪkɪt nɪʃcɪt̪o koɾecʰe d̪utɪ d̪ɔl।
t̪ɔbe pɾot̪ʰom ʃɔnt̪ɐneɾ mɔt̪o ɟɔmoɟ d̪uɪ̯ cʰeleɾo mɐʲeɾ poɾɪcɔe̯ ɔggɛt̪o।
e d̪ɪn kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ upost̪ʰɪt̪ hot̪e nɐ pɐɾɐe̯ t̪ɐɾ ɐɪ̯nɟɪbɪɾɐ ɐd̪ɐlɔt̪e ʃɔmɔʲeɾ ɐbed̪ɔn kɔɾen।
ut̪t̪oɾ koɾɪʲɐɾ ost̪ɪt̪t̪o nɪʲe ʃot̪ɾuɾɐ humkɪ d̪ɪccʰe।
bɔn bɪbʱɐgeɾ kɔɾmocɐɾɪɾɐ ɔboɪ̯d̪ʱobʱɐbe tuɾɪɟɔm bɛbʃɐe̯ ɟoɽɪʲe pɔɽɐe̯ ɛkeɾ pɔɾ humkɪt̪e poɽcʰe ʃund̪oɾbon।
hɐʃpɐt̪ɐleɾ kɔɾmocɐɾɪɾɐ t̪ɐke ɐtok koɾe gɔnod̪ʱolɐɪ̯ d̪ɪʲe pulɪʃe sopɔɾd̪o koɾecʰe।
ud̪bod̪ʱonɪ ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɟubo o kɾɪɽɐ upomɔnt̪ɾɪ ɐɾɪpʰ kʰɐn ɟɔe̯ empɪ।
ɐmɐd̪eɾ ɟɔngɔn ed̪eɾ kono ɐsɾɔe̯ pɾosɾɔe̯ d̪ee̯ nɐ।
bulet bɛbohɐɾ koɾe pɾɐnhɐnɪ kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb hɔbe eɪ̯ ɔst̪ɾo d̪ɪʲe।
dɐ. d̪ɪpu monɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, bɪcɐɾpot̪ɪd̪eɾ pɾot̪ɪ sɾod̪d̪ʱɐ ɾekʰe bolcʰɪ, d̪eʃeɾ mɐnuʃ ʃɔɾbocco ɐd̪ɐlɔt̪eɾ bɪcɐɾpot̪ɪd̪eɾ ʃɔb ʃɔmɔe̯ ɛkɪbʱɐbe sɾod̪d̪ʱɐ kɔɾennɪ। 
ɪu̯ɾopɪʲo pɐɾlɐmenteɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ d̪ɔle lɪndɐ mɛkevɐn, ɐcʰonɪ lɪt̪ɟ, nobɐɾt nɪu̯ʃɐɾ eboŋ egonɪʃ ɟɔgɪɾɐʃ ɔnt̪oɾbʱukt̪o ɾoʲecʰen। 
ʃɔmpɾot̪ɪ bɔɾd̪ʱɪt̪o hɐɾe bʱɐɽɐ ceʲe ɔɾt̪ʰo mɔnt̪ɾonɐlɔʲe kɔʲektɪ pɾost̪ɐb ɐʃe।
mɐd̪d̪ʱomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ gondɪ peɾɪʲe sɾɪpuɾ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ ɾɔhomɔt̪ ɐlɪ kɔleɟe bʱɔɾt̪ɪ hoʲecʰɪlo।
nɪhɔt̪o bɐbul pɐtoʷɐɾɪ noɐ̯kʰɐlɪ ɟelɐɾ ʃonɐɪ̯muɽɪ upoɟelɐɾ ut̪t̪oɾ peʲɐɾpuɾ gɾɐmeɾ bɐʃɪnd̪ɐ।
kɪnt̪u ɐmɪ ɛkɟon ɾogɪ d̪ekʰt̪e eʃecʰɪlɐm।
ɟekʰɐne ɔʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔb heʲɐɾ stɐɪ̯lɪŋʲe d̪eʃɪ eboŋ bɪd̪eʃɪ pʰɛʃɔn dɪɟɐɪ̯nɐɾd̪eɾ sɾɪɟɔnʃɪlot̪ɐɾ nɐnɐ d̪ʱɔɾoneɾ dɪɟɐɪ̯n upost̪ʰɐpon kɔɾɐ hɔe̯।
pɾokɐʃeɾ mɐt̪ɾo cɐɾ d̪ɪneɾ mɐt̪ʰɐe̯ kebol mɐɾkɪn mulukeɪ̯ d̪ɔʃ lɐkʰ cʰɐɽɪʲecʰe ɛlbɐmtɪɾ bɪkɾɪ।
t̪ɐd̪eɾ upoɾ noɟoɾd̪ɐɾɪ ɟɛmon bɐɽɐno hoʲecʰe, neʲɐ hoʲecʰe ɐlɐd̪ɐ kɔɾmoʃucɪ। 
dɪɐ̯ɾɪu̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɟɐmɐl ud̪d̪ɪneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɔnuʃtʰɐne kɾɪɽɐ ʃɔmpɐd̪ok mohɐmmɔd̪ moɟɪbuɾ ɾɔhomɐn upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
bɐ̃cbe kʰud̪ɾo ɟɪbo, kɪt-pot̪oŋgo। 
et̪e oɪ̯ elɐkɐe̯ ut̪t̪eɟɔnɐɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪ ɛk kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɟɐnɐn, kɔt̪ʰɐ kɐtɐkɐtɪɾ ɛkpoɾɟɐʲe nɐɟmul-d̪ebɐʃɪʃ eke ɔpɔɾke mɐɾd̪ʱoɾ ʃuɾu kɔɾen। 
t̪onu hot̪t̪ɐkɐndo pɾokɐʃʃe nɐ gʱɔtɐe̯ klules ɔpoɾɐd̪ʱe ʃɔŋslɪʃto bɛkt̪ɪke cɪnhɪt̪o koɾt̪e hɔbe।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ ɟɐnɐn, ɟeʃɔb ɟɐʲgɐe̯ mɪtɐɾ ɾɪdɐɾɾɐ bɛbohɾɪt̪o pɾokɾɪt̪o ɪu̯nɪt d̪ʱoɾe bɪl kɔɾennɪ, ʃeʃɔb ɟɐʲgɐe̯ e d̪ʱɔɾoneɾ gʱɔtonɐ beʃɪ gʱotcʰe। 
ʃɔt̪oke ɪu̯nuʃ kʰɐneɾ d̪ɔlo bʱɐlo ɔbost̪ʰɐne ɾoʲecʰe।
ullekʰ kɔɾɐ pɾoʲoɟon, pɾokɐʃɪt̪ɔ ʃɔŋbɐd̪eɾ ʃɔpokkʰe ɔdɪo̯ o bʱɪdɪo̯ ɾekoɾdʃɔho ɛkɐd̪ʱɪk ɔkɐtto pɾomɐn ɟugɐnt̪ɔɾeɾ kɐcʰe ʃɔŋɾokkʰɪt̪o ɐcʰe। 
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ ʃɔŋge ʃɔhoɟogɪ ɟɐpʰɔɾ hosen o supɐɾbʱɐɪ̯ɟɐɾ nɪpu cʰɪlo।
kɪnt̪u t̪ɐɾ ɾɪkʃɐcɐlok bɐbɐ ʃɐhɪn ɐlomeɾ pokkʰe ɛt̪o tɐkɐ ɟogɐɽ kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
e gʱɔtonɐe̯ bɔnɐnɪ t̪ʰɐnɐe̯ d̪utɪ ʃɐd̪ʱɐɾon dɐʲeɾɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ɪt̪ɪmotd̪ʱe ɐmɪ cɔttogɾɐmeɾ ɛkɟon cɪf metɾopɔlɪtɔn mɛɟɪstɾeteɾ ot̪t̪ont̪o ɟotɪl ektɪ pʰɪstulɐ ɔpɐɾeʃon koɾecʰɪ।
ecʰɐɽɐ mɔd̪onɐ pot̪ɐbpuɾ gɾɐmeɾ mɐɟʱɔpɔt̪ʰe mɐtʰeɾ ektɪ pɐn bɔɾɟe obʱɪɟɐn cɐlɪʲe pʰensɪdɪlʃɔho pɐcɐɾkɐɾɪ ɪʲɐkubo ɐlɪke ɐtok koɾecʰe pulɪʃ।
ɔnuʃtʰɐne bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen upɐdd̪ʱokkʰo pɾopʰeʃɔɾ pʰɐt̪emɐ ɟohoɾɐ।
ɛkʰon ʃɐɾɐ d̪eʃe e ɔbost̪ʰɐ colcʰe।
t̪ɐcʰɐɽɐ cɐɾtɪ ɟelɐɾ mod̪d̪ʱe kono kono ɟelɐe̯ bʱumɪɾ poɾɪmɐn ɾɐʃeɾ ʃɔmbʱɐbonɐ ɾoʲecʰe।
eɪ̯ ɾɐʲeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐpɪl kɔɾɐ hɔbe।
eɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ bɐ̃ʃ bẽd̪ʱe hɐt bɔʃɐno hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ bɔlen, pʰɔle e ʃɔmɔe̯ poɾɟont̪o bɪɟɪemɪe bʱɔbone ʃɔŋʃontɪɾ kɐɾɟokɾom poɾɪcɐlonɐ koɾt̪e pɐɾbe। 
cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪd̪eɾ bɪkkʰobʱ cɔlɐɾ ʃɔmɔe̯ skul t̪ʰeke ʃɔtke pɔɽe pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk।
ʃɐmneɾ mou̯ʃumeɪ̯ celosɪɾ koc hɪʃebe ɟog d̪eben ɪt̪ɐlɪɾ ɐnt̪onɪo̯ kɔnt̪e।
t̪ɐɾɐ bolcʰen, kɔɾt̪ɾɪpokkʰo bɪʃeʃ kɪcʰu dɪlɐɾke bɪʃeʃ ʃubɪd̪ʱɐe̯ gɛʃ sɪlɪndɐɾ ʃɔɾbɔɾɐho koɾcʰen। 
pɔɾe t̪ɐd̪eɾ ɪccʰɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃɪmɐnt̪o pɔt̪ʰe bʱɐɾt̪e pɐcɐɾeɾ ceʃtɐ cɐlɐe̯।
kɔm hole t̪ɪnɪ t̪ɐ pʰeɾt̪o pɐtʱɐn।
pɾot̪ɪmont̪ɾɪ bɔlen, kɔʲlɐbʱɪt̪t̪ɪk bɪd̪d̪ut̪ kend̪ɾeɾ ɟonno bɪpulʃɔŋkʰok d̪okkʰo pɾokou̯ʃolɪ pɾoʲoɟon। 
gɔlpe ɐgont̪uk d̪ɔleɾ kɐcʰe ɔnek kɪcʰuɪ̯ cɐɪ̯t̪e pɐɾt̪en hɔt̪od̪oɾɪd̪ɾo e nɐɾɪ।
t̪ɐɾ nɪɟeɾ kɾoe̯kɾɪt̪o ʃɔmpot̪t̪ɪt̪e el ʃɪpʰteɾ ɐd̪ʱɐ pɐkɐ bʱɔbon nɪɾmɐn kɔɾen t̪ɪnɪ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ ɛk ʃɔhopɐtʰɪɾ mɐd̪d̪ʱome oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪke blɐkmeɪ̯l koɾe obʱɪɟukt̪oɾɐ ektɪ nɪɾɟɔn st̪ʰɐne nɪʲe ɟɐe̯।
eɪ̯ pɾocɐɾ kɐɟke t̪ɔɾɐnnɪt̪o kɔɾɐɾ ɟonno t̪ɪnɪ pɐɪ̯ɾesɪ ɟɔgot̪eɾ ʃɔŋge nɪɟeke ɟukt̪o kɔɾen।
bɔɾt̪omɐne hɐʃpɐt̪ɐleɾ bɪcʰɐnɐ t̪ɐɾ ʃoŋgɪ।
ʃoɽɔʃ ʃɔŋʃod̪ʱonɪɾ ɐge bɪcɐɾok ɔpoʃɐɾoneɾ pod̪d̪ʱot̪ɪ ʃɔmpɔɾke ɾɪɟbʱɪ bɔlen, ɐgeɾ pod̪d̪ʱot̪ɪɾ mɐd̪d̪ʱome nɛʲbɪcɐɾ ɔnekkʰɐnɪ nɪʃcɪt̪o kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb। 
bɪʲeɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ ɐmɐɾ bʱɐgonɪɾ upoɾ nɪɾɟɐt̪on cɐlɐe̯।
pʰɔle pɾot̪ɪnɪʲot̪o bʱogɐnt̪ɪt̪e poɽcʰe kɾɪʃɔk, cʰɐt̪ɾo, ɟɔnot̪ɐʃɔho ʃɔɾbost̪ɔɾeɾ ɟɔngɔn। 
bɐŋlɐ ɛkɐdemɪke bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐle t̪ɐɾɐ stɔltɪ bond̪ʱeɾ nɪɾd̪eʃ d̪ee̯।
ɔgmedɪks bɐŋlɐd̪eʃeɾ mɛneɟɪŋ dɪɾektɔɾ ɐhmɐd̪ul hɔkeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen t̪ot̪t̪opɾoɟukt̪ɪ pɾot̪ɪmont̪ɾɪ ɟunɐɪ̯d̪ ɐhomed̪ pɔlok।
e pɾoɟukt̪ɪ ɔnek ɐd̪ʱunɪk।
ʃekʰɐne pɾɐe̯ d̪uɪ̯ gʱɔntɐ ʃɔmɔe̯ kɐtɐn mod̪ɪ।
ɐɾ ʃuʃɔmpɔɾkeɾ ʃuɟog kɐɟe lɐgɪʲe bɪɐ̯ɾtɪsɪ bɐs o tɾɐk bʱɐɽɐ t̪ʰeke ɟe ɐe̯ hɔe̯, t̪ɐɾ ʃɪŋhobʱɐgɪ hɐt̪ɪʲe nɪccʰe oɪ̯ sɪndɪket। 
etɪɾ mɐstɐɾ plɛn cʰɪlo eɪ̯ hɐsɐnul hɔk ɪnuɾ।
ʃukɾobɐɾ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn o pulɪʃeɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ bole ɟɐnɐ gɛcʰe, ʃet̪ubɐɟɐɾ elɐkɐɾ ɛk ɟubokeɾ ʃɔŋge muʃpʰɪkeɾ lend̪en cʰɪlo। 
hɐʃnɐbɐd̪ nou̯-pulɪʃ pʰɐ̃ɽɪɾ ɪncɐɾɟo eʃɐɪ̯ ʃɐmsul ɐlom bɔlen, ʃɔŋbɐd̪ peʲe ɔggɛt̪o poɾɪcɔe̯ ɛk bɛkt̪ɪɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ɛkd̪ɪke kʰɔɾɐ, ot̪ɪbɾɪʃtɪ, ʃɪlɐbɾɪʃtɪ, ɔkɐl bonnɐe̯ kɾɪʃokd̪eɾ ʃɔb ʃɔmɔe̯ ut̪kɔntʰɐe̯ ʃɔmɔe̯ pɐɾ koɾt̪e hɔe̯। 
e bɛpɐɾe sɪleteɾ bɪbʱɐgɪʲo pɐblɪk pɾosɪkɪu̯tɔɾ ɛdvoket mɪsbɐh ud̪d̪ɪn ʃɪɾɐɟ bɔlen, kʰɐd̪ɪɟɐke d̪ekʰt̪e gɪʲe ɛmon ɐʃʃɐʃ d̪ɪʲecʰɪlɐm। 
ɟɐmɪnɟoggo mɐmlɐe̯ ɟɐmɪn nɐ d̪ɪʲe kɐɾɐgɐɾe pɐtʱɐno শাসক ɪccʰɐɾɪ ɪccʰɐɾɪ
ɟe ɐcʰoɾ ɐlɪ kɪʃoɾ bɔʲoʃe gɾɐm cʰeɽe nɪɾud̪d̪eʃ hoʲe pʰɪɾe eʃe t̪ɐɾ bɪʃɔe̯-ʃɔmpot̪t̪ɪ pʰɪɾe pɐo̯ʷɐɾ ʃɔŋgɾɐme lɪpt̪o hɔe̯।
e bɪʃɔʲe necɐɾ pʰɔtonɪks ʃɐmoʲɪkɪ ektɪ pɾot̪ɪbed̪ɔn cʰepecʰe।
eɪ̯ ɾɐt̪eɪ̯ ʃɔhokɐɾɪ pulɪʃ supɐɾ kɐmɾul hɐcʰɐn gʱɔtonɐst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃon koɾecʰen।
t̪ɐhole ebɐɾ ɐʃun gʱɔɾe boʃeɪ̯ ɪntɐɾneteɾ mɐd̪d̪ʱome ɪu̯ɾopo-ɐmeɾɪkɐɾ cɐkɾɪɾ bɪʃɔʲe bɪst̪ɐɾɪt̪o ɟene neɪ̯।
hepʰɐɟt̪e ɪslɐm cɔttogɾɐm mɔhɐngɔɾ ʃɐkʰɐ e kɔɾmoʃucɪɾ ɐʲoɟon koɾe।
d̪uɾnɪt̪ɪ o ɔɾt̪ʰo ɐt̪t̪oʃɐt̪eɾ pɔncom mɐmlɐe̯ bud̪ʱbɐɾ boɾɪʃɐl bɪbʱɐgɪʲo bɪʃeʃ ɟɔɟ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ bɪcɐɾok d̪ɪlɪp kumɐɾ bʱou̯mɪk e d̪ɔnd̪o d̪ɛn।
etɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐ ʃɔɾkɐɾeɾ mɐt̪ʰɐe̯ ɾɐkʰɐ ucɪt̪।
eɪ̯ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪt̪e ʃɔɾkɐɾ ɐt̪oŋkɪt̪o।
gʱɔtonɐtɪ hobɐɾte cɔlomɐn ɔstɾelɪɐ o d̪okkʰɪn ɐfɾɪkɐɾ d̪ɪt̪ɪʲo teste।
ɔpɐɾetɔɾtɪ ɟɐnɐe̯, netoʷɐɾk ɐd̪ʱunɪkɪkɔɾoneɾ ɟonno obʱɪnɔbo ud̪d̪og neʲɐ eboŋ ʃɔmpɾot̪ɪ sɪmguloke pʰoɾ-ɟɪt̪e ɾupɐnt̪oɾ kɔɾɐɾ pɾokɾɪʲɐ ʃuɾu hoʲecʰe। 
eɾpɔɾ t̪ʰeke elɐkɐe̯ t̪ɐɾ d̪ɐpot bɐɽt̪e t̪ʰɐke।
gɾɐmɪn ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪ ɟɔt̪o beʃɪ ʃokt̪ɪʃɐlɪ hɔbe, d̪eʃeɾ ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪɾ bʱɪt̪o t̪ɔt̪o beʃɪ mɔɟbut̪ hɔbe। 
pɐʃɐpɐʃɪ bʱɐɾt̪ʃɔho bɪʃʃeɾ gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk kɔʲektɪ d̪eʃeɾ nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon gɔtʰoneɾ ɐɪ̯neɾ bɪd̪ʱɪbɪd̪ʱɐn poɾɟolocɔnɐ koɾe t̪ɐ ɾupɾekʰɐe̯ ɔnt̪oɾbʱukt̪o kɔɾɐ hɔe̯।
ʃud̪ʱu ponneɾ gɐʲe d̪ɐm lekʰɐ ɾoʲecʰe।
t̪ɐd̪eɾ net̪ɾɪt̪t̪e ɛkʰon ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪ egɪʲe ɟɐbe।
t̪ɔbe nɪu̯ɟɪlɛndeɾ bɪpɔkkʰe pɾot̪ʰom mɛc heɾe cɐpe ɾoʲecʰe ʃɐgot̪ɪk bʱɐɾt̪o।
test ʃuɾuɾ ɐge pʰɪt hoʲe ɟɐbo।
ɛkɐd̪ʱɪk bʱɪdɪo̯t̪e t̪ɪnɪ d̪ɐbɪ kɔɾen, sɐlmɐn ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾecʰe nɐkɪ t̪ɐke hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoʲecʰe t̪ɐ t̪ɪnɪ nɪʃcɪt̪o nɔn। 
dɔblɪu̯ o sent ɾeɟɪseɾ mɔt̪o bɪlɐʃbohul hotelgulo cobbɪʃ gʱɔntɐ bɪbʱɪnno d̪ʱɔɾoneɾ ʃuʃʃɐd̪u kʰɐbɐɾ poɾɪbeʃon koɾcʰe।
kɾet̪ɐd̪eɾ d̪ɾɪʃtɪnɔnd̪on o ɐkoɾʃonɪʲo koɾe t̪ult̪e bɐhɐɾɪ ʃɐɟe ʃɐɟɐno hoʲecʰe mɐɾketgulo।
ɐɾek openɐɾ pʰɐpʰ du plesɪ pɪtɐɾsenke ʃɔŋge nɪʲe hɐl d̪ʱɔɾen।
d̪ukkʰɔɟɔnok hɔl, eʃɔb nɪt̪ɪmɐlɐ ʃɔɾkɐɾɪ kɐgoɟeɪ̯ ʃɪmɐbɔd̪d̪ʱo, bɐst̪obe eɾ kono pɾoʲog neɪ̯। 
e ʃɔmɔe̯ ubʱɔʲpokkʰeɾ mod̪d̪ʱe ʃɔŋgʱɔɾʃeɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
kɐɾleɐ̯ ɐnselot̪t̪ɪɾ ʃɔmɔʲe benceɪ̯ beʃɪɾbʱɐg ʃɔmɔe̯ kɐtɐt̪e hoʲecʰe mulɐɾke।
pɾot̪ɪbɔnd̪ʱɪd̪eɾ bɛbost̪ʰɐpɔt̪ɾo pɾod̪ɐn kɔɾen konsɐltent dɐ. ʃud̪ɪp bɪʃʃɐʃ।
t̪ɔbe ʃetɪɾ d̪ɪn-t̪ɐɾɪkʰ ɛkʰono nɪɾd̪ʱɐɾon hɔʲnɪ।
ɛk poɾɟɐʲe hɔtʰɐt̪ upoɟelɐ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ɛkd̪ɔl kɔɾmɪ lɔtɐɾɪst̪ʰɔle dʱuke pɔɽe t̪ɐd̪eɾ t̪ɪntɪ kɐɟ d̪eʲɐɾ d̪ɐbɪ koɾe।
bɪbʱɪnno ʃɔmɔe̯ eʃɔb ponneɾ bɔɽo bɔɽo cɐlɐnʃɔho ɛkɐd̪ʱɪk bɛkt̪ɪke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ee̯pʰosɪɾ oɪ̯ ʃɔbʱɐe̯ eʃɪʲɐn kotɐe̯ pʰɪpʰɐɾ kɐu̯nsɪlɔɾ nɪɾbɐcɔn hɔbe।
ɐmɐd̪eɾ t̪o ɐpot̪t̪ɪ neɪ̯।
ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle pɐɾʃoboɾt̪ɪ ɐʃɾɐpʰ ɐlɪɾ st̪ɾɪ pʰoɾɪd̪ɐ begomeɾ ʃɔŋge ɾeloʷeɾ ɟomɪt̪e gʱɔɾ t̪olɐke kend̪ɾo koɾe t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe kɔt̪ʰɐkɐtɐkɐtɪ hɔe̯।
bolecʰɪlo, ‘t̪oɾ meʲeɾe ɐmɐɾ kɐcʰe bɪʲɐ nɐ d̪ɪle t̪oɾeo̯ mɐɪ̯ɾɐ pʰɐlɐmu, t̪oɾ meʲeɾeo̯ mɐɪ̯ɾɐ pʰɐlɐmu। 
ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk ɐbd̪uɾ ɾohɪm।
not̪un pʰɪcɐɾtɪ kɔbe ɐʃbe e nɪʲe pʰesbuk kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɛkʰono kono t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐʲonɪ।
ɔpɔɾ mɛce gʱɔɾeɾ mɐtʰ sɐn sɪɾot̪e mɐu̯ɾo ɪkɐɾd̪ɪɾ ɟoɽɐ gole t̪uɾɪnoɾ bɪpɔkkʰe ɟɔe̯ nɪʲe mɐtʰ cʰɐɽe mɐʃɪmɪlɪʲɐno ɛlɪgɾɪɾ ʃɪʃʃoɾɐ।
gɔt̪o cʰɔe̯ mɐʃe oɪ̯ kʰɐle ektɪ mɐcʰeɾ ponɐo ɔbomukt̪o kɔɾɐ hɔʲnɪ bole st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐn।
ʃɐgot̪ɪk bokt̪obbo ɾɐkʰen ɟugɐnt̪ɔɾeɾ ktɪʲɐd̪ɪ upoɟelɐ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ pʰɔɟlul hɔk ɟoʷɐɾd̪ɐɾ ɐlomogɪɾ।
ʃeɪ̯ bɪʃɔʲtɪ mɐt̪ʰɐe̯ ɾekʰeɪ cɪn, ɛt̪ʰletɪk ɛsosɪʲeʃonke ɐmɾɐ t̪ɔd̪ont̪o pɾokɾɪʲɐe̯ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾt̪e bolecʰɪ। 
t̪ɐɾ pɪt̪ɐɾ nɐm d̪ud̪ʱɐ mɪʲɐ।
t̪ɐ ɛkʰon ɾɐɟukeɾ nɪʲont̪ɾone ɾoʲecʰe।
ʃekʰɐn t̪ʰeke bʱɐtɐ mɐlɪk t̪ɐd̪eɾ cɔle ɟet̪e bole।
pɐnɪɾ sɾot̪e pɔɾoneɾ luŋgɪ kʰule gɪʲe bɪbɔst̪ɾo hoʲe ɟet̪e pɐɾe।
bɪʃɔʲtɪ hobɪgɔnɟ ɾedkɾɪsent ʃoʃɐɪ̯tɪke ɔbohɪt̪o koɾecʰe bʱɐɾt̪o ɾedkɾɔs ʃoʃɐɪ̯tɪ।
mɔʃɐd̪eɾ bʱet̪oɾe puɾuʃ nɔe̯, nɐɾɪ mɔʃɐɾɐɪ̯ ʃɐd̪ʱɐɾonot̪o ɾɔkt̪o pɐn koɾe। 
pɔɾe kɛmp t̪ʰeke ot̪ɪɾɪkt̪o bɪɟɪbɪ ʃɔd̪oʃʃo gʱɔtonɐst̪ʰɔle upost̪ʰɪt̪ hoʲe ɔboɾud̪d̪ʱo bɪɟɪbɪ ɟɔo̯ʷɐnd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
t̪ɐɾ ʃɐmɪ bɔlɪu̯deɾ ɟɔnopɾɪʲo obʱɪnet̪ɐ ɔɟɔe̯ d̪ebgon।
e ʃɔmɔe̯ hɐmlɐkɐɾɪɾɐ ɾoʃɪd̪ boɪ̯ cʰɪnɪʲe nɪʲe mɐɾd̪ʱoɾeɾ ceʃtɐ cɐlɐe̯।
ɐmɾɐ hɔt̪obʱɐggo e ʃɪʃutɪɾ pɾokɾɪt̪o mɐ-bɐbɐke kʰũɟe beɾ koɾt̪e ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ ceʃtɐ koɾbo।
t̪ɪnɪ ʃonɪbɐɾ ʃɐhɟɐlɐl bɪggɐn o pɾoɟukt̪ɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲe bɔŋgobond̪ʱu ʃekʰ muɟɪbuɾ ɾɔhomɐneɾ pɾot̪ɪkɾɪt̪ɪ unmokon kɐle pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe e kɔt̪ʰɐgulo bɔlen।
ɪmɾɐn bogɪ gɾɐmeɾ ponu pɔncɐʲet̪eɾ cʰele।
t̪ɐɾ ɾuheɾ mɐgopʰɪɾɐt̪ kɐmonɐe̯ bɐd̪ ɐʃoɾ ɾɐe̯bɐhɐd̪uɾ bʱɔbon ʃɔŋlɔgno ɟɐnnɐt̪ul mɐo̯ʷɐ ɟɐme mɔnoɟɪd̪e mɪlɐd̪ o d̪oʷɐ mɐhopʰɪl onuʃtʰɪt̪o hɔbe।
eɾɪ ɟeɾ d̪ʱoɾe e hot̪t̪ɐkɐndeɾ gʱɔtonɐ gʱɔte bole t̪ɪnɪ d̪ɐbɪ kɔɾen।
ɐht̪ɔd̪eɾ st̪ʰɐnɪʲo hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
bɪkkʰobʱeɾ ʃɔmɔe̯ ʃɔŋgʱɔɾʃe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ poɾɟont̪o pɐ̃c pʰɪlɪst̪ɪnɪɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
eʃɔb bɪbeconɐ koɾeɪ̯ pɾokɔlpotɪ pɾost̪ɐb kɔɾɐ hoʲecʰe।
nɔgoɾɪt̪e cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪd̪eɾ not̪un kono t̪ɐlɪkɐ neɪ̯ t̪ʰɐnɐ o goʷend̪ɐ pulɪʃeɾ kɐcʰe।
ɛkɪʃɔŋge sou̯d̪ɪ bɐ ɔnno kono gɔnt̪obbo t̪ʰeke lebɐnne nɐ ɟɐo̯ʷɐɾ ɟonno bɔlɐ hoʲecʰe।
eɪ̯ ɐu̯tlettɪt̪e t̪ʰɐkcʰe epekʃo bɾɐndeɾ ɐkoɾʃonɪʲo ɟut̪ɐ, sɛndel eboŋ eksesɾɪɟeɾ ʃɔmɐɾoho। 
pɾɐe̯ t̪ɪn bɔcʰoɾ pɔɾ d̪ɔle pʰɪɾecʰen kɪʲeɾɔn pɐo̯ʷel।
t̪ɔbe e bɐɾt̪ɐ ɟe bʱɐɪ̯ɟɐneɾ ɟonnoɪ̯ ʃe bɛpɐɾe ɛkpɾokɐɾ nɪʃcɪt̪o bɪ-tɐu̯n।
ed̪ɪke ɟelɐɾ kɐhɐluɾ bɪɾked̪ɐɾ kɐɟɪpɐɽɐ elɐkɐe̯ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe bɐʃeɾ d̪ʱɐkkɐe̯ ɟɔʲnul ɪslɐm nɐme ɛk bɛkt̪ɪ mɐɾɐ gɛcʰen।
eɾ pɔɾ kɔʲektɪ cʰoto gɾɐmeɾ lokɟɔnd̪eɾ ʃoɾɪʲe nɛe̯ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo।
gɾepʰt̪ɐɾ ʃɔbɐɾ bɐɽɪ god̪ɐgɐɽɪɾ cɔɾ ɐʃɐɽɪʲɐd̪ɔho ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɪmɐnt̪oboɾt̪ɪ d̪ɪʲɐɽ mɐnɪkɔcɔk gɾɐme।
t̪ɐɾɐ hoccʰe lɪton o ʃɐhɪn।
ʃonɪbɐɾ cou̯d̪d̪ogɾɐme kɐʃɪngɔɾ bɪem ucco bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɐbek cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪd̪eɾ punoɾmɪlonɪ ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ʃonɪbɐɾ bɐgd̪ʱɐ ɪu̯nɪʲoneɾ cɐt̪ɾɪʃɪɾɐ gɾɐmeɾ pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne ɾɐʃtɾɪʲo moɾɟɐd̪ɐe̯ t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɟɐ ɐɪ̯neɾ lɔŋgʱon।
bɐkɪ d̪ɔlguloɾ ɔbost̪ʰɐn t̪ɔt̪otɐ ʃud̪ɾɪɽʱo nɔe̯।
ɾɐʃtɾopɔkkʰeɾ nɔʲoɟɔn ʃɐkkʰɪɾ ʃɐkkʰo gɾohon ʃeʃe d̪ɪɾgʱo ʃɐt̪ bɔcʰoɾ pɔɾ e ɾɐe̯ gʱoʃonɐ kɔɾɐ hɔe̯।
etɪ d̪eʃɪʲo ɟɔŋgɪɾɐ bɛbohɐɾ koɾe t̪ʰɐke।
oɾunɐcɔleɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪ ɪtɐngɔɾ t̪ʰekeɪ̯ pɔd̪ot̪t̪ɛgpot̪ɾo t̪ɪnɪ d̪ɪllɪt̪e pɐtʱɪʲe d̪ɪʲecʰen।
d̪uɾgɔt̪o elɐkɐ gʱoʃonɐɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲecʰen elɐkɐɾ ɟɔnopɾot̪ɪnɪd̪ʱɪɾɐ।
et̪e pɾot̪ɪpɔkkʰo mozɐmmɔl hɔk o t̪ɐɾ cʰele ɾubel kʰɪpt̪o hoʲe hɐɾuneɾ upoɾ hɐmlɐ cɐlɪʲe guɾut̪ɔɾo ɟɔkʰom koɾe।
ʃeʃ poɾɟont̪o ɔnɐʲɐʃ d̪ɐpte mɛc ɟɪt̪e t̪ɪn pɔʲent ɟʱulɪt̪e puɾe pʰelɐ।
ɐɾ ɟɔŋgoleɾ bʱet̪oɾ hɐ̃tle ɾɔkt̪ocɐp kome ɟet̪e pɐɾe bole bɪggɐnɪɾɐ bolcʰen।
eʃɔmɔe̯ ʃɐmɪke bɐ̃cɐt̪e gɪʲe hosne ɐɾɐo̯ ɐht̪o hɔn।
e sɪɾɪʲɐltɪɪ obʱɪnɔe̯ kɛɾɪʲɐɾeɾ moɽ gʱuɾɪʲe d̪ɪʲecʰe।
ʃɐst̪ʰomɔnt̪ɾɪ ɟɐnɐn, ɾohɪŋgɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe bɪd̪d̪omɐn ʃɔŋkɾɐmok ɾog ɐmɐd̪eɾ ɟɔnogɔneɾ mɐɟʱeo̯ cʰoɽɪʲe pɔɽɐɾ ɐʃoŋkɐ ɾoʲecʰe। 
e nɪʲe cɔɾom ʃɔŋkɐ t̪oɪ̯ɾɪ hoʲecʰe ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ o obʱɪbʱɐbokd̪eɾ mɐɟʱe।
ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ eɽɪʲe cɔlen।
kɪnt̪u e obʱɪɟog ʃɔt̪t̪o nɐ।
e bɛpɐɾe ɾupgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɪʃmɐɪ̯l hosen ɟɐnɐn, e d̪ʱɔɾoneɾ ektɪ obʱɪɟog peʲecʰɪ। 
ɔɾd̪ʱoʃɔt̪o bɔcʰoɾeɾ puɾono bɪd̪d̪ɐlɔe̯tɪt̪e ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ ɾoʲecʰe pɾɐe̯ pɐ̃c ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk।
pɾoggɐpone ullekʰ kɔɾɐ hoʲecʰe, upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn nuɾe ɐlom sɪd̪d̪ɪkɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɔɾɐ mɐmolɐɾ obʱɪɟogpɔt̪ɾo ɐd̪ɐlɔt̪ kɔɾt̪ɾɪk gɾɪhɪt̪o hoʲecʰe। 
ʃe nɔɾt̪ʰo sɐu̯t̪ʰ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ kɔmpɪu̯tɐɾ ɪnɟɪnɪʲɐɾɪŋ bɪbʱɐgeɾ cʰɐt̪ɾo bole pɾɐt̪ʰomɪkbʱɐbe ɟɐnɐ gɛcʰe।
t̪ɔbe t̪ɪnɪ etɐke peʃɐ bolt̪e ɾɐɟɪ nɔn।
t̪ɔbe e ʃɔmɔe̯ ɾɐɟoʃʃo ɐd̪ɐe̯ beɽecʰe।
ʃɐbek pɐk kɾɪketɐɾeɾ obʱɪmɔt̪, eɪ̯ d̪utɪ mɐʃ ʃud̪ʱu test kɾɪketeɾ ɟonno bɔɾɐd̪d̪o t̪ʰɐkuk। 
ɐɪ̯sɪsɪ t̪ɐke kɾɪkete pɐ̃c bɔcʰoɾeɾ ɟonno nɪʃɪd̪d̪ʱo koɾe।
ɾɐst̪ɐɾ pɐʃe goɽe utʰecʰe ʃɔbnom oʷel mɪl, ɾɔhomɐn kemɪkɐl, ʃonɐlɪ pepɐɾ mɪlʃɔho kɔʲektɪ ʃɪlpo kɐɾkʰɐnɐ। 
ɐtʰɐɾo ʃɔt̪okeɾ ʃeʃeɾ d̪ɪke e pɔt̪ʰtɪt̪e pʰɾɐns o ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ cokʰ pɔɽe।
ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐle hɐʃpɐt̪ɐle mɾɪt̪t̪u hɔe̯ ʃond̪ʱɐɾ।
ɛmonkɪ kʰubd̪ʱo ʃɪkkʰɔkɾɐ mɔnt̪ɾonɐlɔʲoʃɔho ɟelɐ pɾoʃɐʃkeɾ kɐcʰe lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog d̪ɪʲecʰen।
t̪ɪnɪ hɔlen pʰot̪ullɐɾ d̪okkʰɪn ʃɔst̪ɐpuɾ elɐkɐɾ ɐlom mɾɪd̪ʱɐɾ cʰele bɐʃcɐlok hɐsɐn।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɔŋgobʱɔboneɾ d̪ɔɾbɐɾ hole ɾɐʃtɾopot̪ɪ mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ul hɐmɪd̪eɾ ʃɔŋge ʃɔŋlɐpe ɔŋʃo nɪʲe sɪpɪbɪ eʃɔb pɾost̪ɐb d̪ee̯।
eɟonnoɪ̯ ɛt̪od̪ɪn nɪɾb cʰɪlen।
t̪ɐke cɐɾbɐɾ ʃokɔz koɾecʰɪ kɪnt̪u t̪ɐɾo kono ɟɔbɐb d̪eʲnɪ।
e d̪ɪn pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen t̪ot̪t̪ʰo o ɟogɐɟog pɾot̪ɪmont̪ɾɪ ɟunɐʲed̪ ɐhomed̪ pɔlok।
pɐ̃c uɪ̯keteɾ ʃeɪ̯ hɐɾ pɾot̪ʰomeɪ̯ d̪ʱɐkkɐ d̪ee̯ ɾɐhul d̪ɾɐbɪɽeɾ bʱɐɾot̪ke।
ɟoɾɪmɐnɐ ɐɾ tɐhɐɾ bɛlɐe̯ nɛt̪ɐɾɐ hoggole ɐhe, pɔɾe ɐɾ kʰɔboɾ t̪ɐhe nɐ। 
ɐgɐmɪ mɐɽɐɪ̯ mou̯ʃumeo̯ onuɾup lokʃɐneɾ lokkʰomɐt̪ɾɐ nɪɾd̪ʱɐɾon kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɪcʰukkʰon pɔɾeɪ̯ ɐʃɾɐpʰun bɐɽɪt̪e pʰɪɾe ele ɐnond̪ogʱɔno poɾɪbeʃeɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
ʃɪʲɐl-kukuɾ lɐʃeɾ mɐŋʃo kʰeʲe pʰelɐe̯ eboŋ poce ɟɐo̯ʷɐeː etɪ cʰeleɾ nɐ meʲeɾ, t̪ɐ boɟʱɐ ɟɐʲnɪ। 
ʃɪɟɐɾ kɔɾɐɾ pɔɾ ɐɪ̯ɾɪneɾ konnɐ ʃɔnt̪ɐn ɟɔnmo nɪleo̯ t̪ɐɾ ɔbost̪ʰɐɾ guɾut̪ɔɾo ɔbonot̪ɪ gʱɔte eboŋ ɛkpoɾɟɐʲe pɾoʃut̪ɪ mɐɾɐ ɟɐn।
bond̪ʱu o ʃubʱɐnud̪d̪ʱɐʲɪd̪eɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐe̯ ʃuɾu kɔɾɐ ʃeɪ̯ ut̪ʃɔb gɔt̪o d̪ɔʃ bɔcʰoɾe mɐnuʃeɾ kɐcʰe gɾohonɟoggo hoʲe utʰecʰe।
ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e bɔʃot̪gʱɔɾe nɪɾɟɐt̪oneɾ pɔɾ mɔmot̪ɐɟ gɛn hɐɾɪʲe pʰele।
ɐgɐmɪ ɟulɐɪ̯-ɐgɔste kɐbul o lɐhoɾe e d̪ɪpɐkkʰɪk sɪɾɪɟ hoʷɐɾ kɔt̪ʰɐ cʰɪlo।
eɾ mod̪d̪ʱe ɾoʲecʰe t̪ɐd̪eɾ nɐm o tʰɪkɐnɐ, t̪ɐd̪eɾ pɐspoɾt nɔmbɔɾ, nɛʃonɐl ɐɪ̯dɪ nɔmbɔɾ, ɟɔnmo t̪ɐɾɪkʰ। 
ʃeɪ̯ ɟɐd̪ugʱɔɾeɪ̯ ɐlɪke sɾod̪d̪ʱɐ ɟɐnɐt̪e mɐnuʃeɾ dʱɔl nemecʰe।
t̪obu gɐɽɪ kʰɐlɐʃ pɾokɾɪʲɐ ɐtke ɐcʰe।
pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle eʃe nɪhɔt̪o ʃɪʃukɔnnɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɐtʱɐe̯।
egulo mukʰgɔhobɔɾ o ɟɪhobɐɾ kɛnsɐɾeɾ ɟonno bɪʃeʃbʱɐbe d̪ɐʲɪ।
t̪ɐɾɐ hɔlen- ebɪ dɪ bʱɪlɪʲɐɾs, kuɪ̯ntɔn dɪ kɔk, pʰɐpʰ du plesɪ o hɐʃɪm ɐmlɐ। 
t̪ɐɾ d̪ɪt̪ɪʲo mɪstɪ cʰɪlo ɔbɪʃʃɐʃʃo।
ecʰɐɽɐo̯ t̪ɔd̪ont̪o d̪ɔleɾ ʃɔŋge lɛb teknɪʃɪʲɐn, upoɟelɐ pɾokou̯ʃolɪ cʰɪlen। 
t̪ɐɪ̯ t̪ɐɾ mɐ ʃɔmɐɟeɾ bɪt̪t̪obɐn bɛkt̪ɪ, d̪ɐnʃɪl pɾot̪ɪʃtʱɐn o pɾobɐʃɪd̪eɾ pɾot̪ɪ ʃɐhɐɟɟeɾ ɐbed̪ɔn ɟɐnɪʲecʰen। 
eɾ ɐge ɾɐɟʃɐhɪ ekspɾes tɾentɪke cɐtmohoɾ stɾeʃone pʰɪɾɪʲe ɐnɐ hɔe̯।
eɾpɔɾ ɪu̯ɾope bɛpok obʱɪbɐʃoneɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
ɔnnod̪ɪke, ɪu̯ɾope mɐɾkɪn ʃenɐ mot̪ɐʲeneɾ bɛpok ʃɔmɐloconɐ koɾecʰe ɾɐʃɪʲɐ। 
bɪkɐle gɐɟɪpuɾ mɔhɐngɔɾ cʰɐt̪ɾod̪ɔl net̪ɐ nɐɟmul kʰɔnd̪okɐɾ ʃumoneɾ net̪ɾɪt̪t̪e ɟɔʲd̪ebpuɾ bɐɟɐɾe mɪcʰɪlo beɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ecʰɐɽɐ poʃɐ pɾɐnɪ, ʃelune bɛbohɾɪt̪o bɾɐʃ, sɪnemɐ hɔleɾ sɪt, onneɾ bɛbohɐɾ kɔɾɐ tupɪ bɐ hɛt t̪ʰekeo̯ pʰɐŋgɐs ɪnpʰekʃon hoʲe t̪ʰɐke। 
ɟɐnɐlɐ o boɪ̯d̪d̪ut̪ɪk ɟɔnt̪ɾopɐt̪ɪ t̪ʰeke d̪uɾe t̪ʰɐkt̪e hɔbe।
e poɾɪpɾekkʰɪt̪e meʲɐd̪ o bɛe̯ bɐɽɐnoɾ ʃupɐɾɪʃ koɾecʰe poɾɪkɔlponɐ kɔmɪʃon।
kɪnt̪u ɟɔmɐ d̪eʲɐɾ pɔɾ mɐʃeɾ pɔɾ mɐʃ t̪ɐd̪eɾ tɐkɐɾ ɟonno tɐlbɐhɐnɐ koɾcʰe nɪɾbɐcɔn ɔpʰɪʃeɾ ɔʃɐd̪ʱu kɔɾmokɔɾt̪ɐ o kɔɾmocɐɾɪɾɐ।
bɪmɐnke d̪uɾnɪt̪ɪɾ ɔbʱɔʲɐɾonno bolleo̯ ot̪t̪ukt̪ɪ hɔe̯ nɐ।
e cʰɐɽɐ ɐɾɔo̯ beʃkɪcʰu kɐɟeɾ pʰɪcɐɾ ɾoʲecʰe e ɛplɪkeʃone।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, pukuɾ pɐɽe boʃe kʰelcʰɪlo d̪uɪ̯ ʃɪʃu ʃɐt̪ʰɪ pʰɐkɾɪʲɐ o ʃɐɾmɪn। 
e ʃɔmɔe̯ ɪd̪e ʃɐmɪɾ bɐɽɪt̪e ɐʃt̪e cɐɪ̯le pʰontɐ kete d̪ee̯ ɾɐɪ̯sul।
pɔɾe bɪʲeɾ pɪ̃ɽɪt̪e bɔʃen t̪ɪnɪ।
e ɟubok nɐɟmɐɾ elɐkɐt̪eɪ̯ t̪ʰɐke।
t̪ɔkʰon d̪uɪ̯ bɪbʱɐgkeɪ lɛbeɾ kɐɾɟokɾom cɐlɪʲe nɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ kɔt̪ʰɐ bɔlen ʃɐbek upɐcɐɾɟo nuɾ-un-nobɪ।
t̪ɪnɪ bɪbʱɪnno ʃɔbʱɐ-ʃɔmɐbeʃe t̪ɐɾ pokkʰe bʱoteɾ pɾocɐɾo cɐlɪʲe ɐʃcʰen।
bʱɪɽ ʃɐmlɐt̪e hɪmʃɪm kʰet̪e hoʲecʰe pulɪʃ o mɛlɐɾ get ɪɟɐd̪ɐɾ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ।
ecʰɐɽɐ e ʃɔŋkɾɐnt̪o bɪʃɔʲe t̪ot̪t̪o-pɾomɐn d̪ɪt̪eo̯ t̪ɐgɪd̪ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
skule emnɪt̪eɪ̯ ɐmɐd̪eɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɛbost̪ʰɐ t̪ʰɐke।
ɟɐd̪eɾ ɾɪmɐnde neʲɐ hoʲecʰe t̪ɐɾɐ hɔlen- kɔnostebl lot̪ɪpʰuɟɟɐmɐn o ɾɐɟɪkul kʰɔnd̪okɐɾ।
ecʰɐɽɐ ɐge t̪ʰekeɪ̯ bɐŋlɐd̪eʃe cɐɾ lɐkʰ ɾohɪŋgɐ ɔbost̪ʰɐn koɾcʰe।
e ʃɔmɔe̯ mɪɟɐneɾ gɔlɐ o bukeɾ ɔnekɐŋʃo kete ɟɐe̯।
bɪɟɔʲeɾ pɔt̪ɐkɐ uddɪn hɔbe ʃunɐmgɔnɟ t̪ʰeke ʃund̪oɾbon, kut̪ubd̪ɪʲɐ t̪ʰeke t̪ẽt̪ulɪʲɐe̯। 
kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ bɔlen, ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱeɾ ʃɔɾboɟonɪn gʱoʃonɐe̯ bɔlɐ hoʲecʰe bɪʃʃeɾ ʃɔb ɟɐt̪ɪɾ ʃɔb mɐnuʃeɾ mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ ʃɔŋɾɔkkʰoneɾ nɪʃcɔʲt̪ɐ t̪ʰɐkt̪e hɔbe। 
e gʱɔtonɐe̯ elɐkɐe̯ tɐntɐn ut̪t̪eɟɔnɐ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
ed̪ɪke gɔt̪o bɔcʰoɾ kono kono ʃɔɽoke meɾɐmt̪eɾ kɐɟ koɾleo̯ nɐmemɐt̪ɾo kɐɟ kɔɾɐ hoʲecʰe bole obʱɪɟog ɾoʲecʰe।
pɐ̃c-cʰɔʲd̪ɪn kʰɛlɐ hoʷɐɾ pɔɾ uɪ̯ket kʰɐɾɐp hole t̪obu kɐɾon t̪ʰɐkt̪o।
keu̯ benc boʃɪʲe ɐbɐɾ keu̯ t̪ɐd̪eɾ d̪okɐneɾ mɐlɐmɐl pʰutpɐt̪eɾ upoɾ ɾekʰe puɾo pʰutpɐt̪ d̪ɔkʰl koɾe ɾekʰecʰe।
ʃeɪ̯ ʃɔŋge pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ bɪggɐponeɾ slogɐn
t̪ɐɾ ʃɔb kɪcʰuɪ̯ kʰub gocʰɐno o poɾɪkolpɪt̪o।
puɾboʃot̪ɾut̪ɐɾ ɟeɾe cɐlɐno e hɐmlɐe̯ gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ pɾɐn hɐɾɐn ɐl ɐmɪn।
gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
ɾobbɐɾ ɾɐt̪e mɐmlɐ d̪utɪ ɾekoɾd hoʲecʰe।
ut̪ʃɔbtɪ nɪʲe pɾot̪ɪbɔcʰoɾɪ cɔloccɪt̪ɾopɾemɪ mɐnuʃeɾ mod̪d̪ʱe beʃ ɐgɾoho t̪ʰɐke।
ʃɐd̪ʱɐɾonot̪o ɾɔkt̪eɾ ʃɔmpɔɾkeɾ ɐt̪t̪ɪʲeɾ ʃɔŋge bɪbɐho bond̪ʱone ɐbod̪d̪ʱo hole eɪ̯ ɐʃoŋkɐ ɔnekɐŋʃe beɽe ɟɐe̯।
ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪt̪e dɪgɾɪ neʲɐɾ pɔɾ t̪ɪnɪ ektɪ kompɐnɪt̪e ɪntɐɾnoʃɪp koɾcʰɪlen।
kʰɔboɾ bɪbɪsɪ o ɾɔʲtɐɾseɾ।
ɾɐɟʃɐhɪ gɔnopuɾt̪o od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ nɪɾbɐhɪ pɾokou̯ʃolɪ lot̪ɪpʰul ɪslɐmo tʰɪkɐd̪ɐɾɪ pɾot̪ɪʃtʱɐntɪɾ kɐɾo pʰon nɔmbɔɾ d̪ɪt̪e pɐɾennɪ।
muckɪ hɐʃɪɾ ɐbeʃ hoʲeʃɔbɐɾ mukʰe ɐe̯ pʰute ɐe̯।
ʃekʰɐne ɟɐt̪e t̪ɐɾɐ mɪt̪t̪ʰɐ bokt̪obbo d̪ɪt̪e nɐ pɐɾe ʃed̪ɪke kʰeʲɐl ɾɐkʰben।
ʃɐd̪ʱɐɾoneɾ onumɐnke bɪʃʃɐʃe poɾɪnɔt̪o kɔɾɐɪ̯ ʃɔɾkɐɾeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o।
boɪ̯tʰok ʃeʃe bɾɪfɪŋʲe ɔɾt̪ʰomont̪ɾɪ bɔlen, beʃɔɾkɐɾɪ bɛŋkeɾ kɪcʰu ʃɔmoʃʃɐ nɪʲe ɐlocɔnɐ hoʲecʰe। 
e gʱɔtonɐe̯ cʰɐt̪ɾɪɾ bɐbɐ bɐd̪ɪ hoʲe ʃɪkkʰɔk golɐm mɐʃud̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe t̪ʰɐnɐe̯ d̪ʱɔɾʃɔn mɐmlɐ koɾecʰen।
e pɾoʃɔŋge t̪ɪnɪ bɔlen, ‘nɐtɔktɪ ʃɔmpuɾno gɔt̪ɐnugot̪ɪk d̪ʱɐɾɐɾ bɐɪ̯ɾe ektɪ gɔlpo nɪʲe nɪɾmɪt̪o hoʲecʰe। 
kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ kɐcʰe d̪uɪ̯ d̪ɪneɾ ɟekono ɛkd̪ɪneɾ ɟonno cɐɪ̯।
e cʰɐɽɐ ʃɔŋslɪʃto kɐɟe obʱɪggot̪ɐd̪ʱɐɾɪd̪eɾ ɔgɾɐd̪ʱɪkɐɾ d̪eʲɐ hɔbe।
boɪ̯tʰok ʃeʃe ɟɐnɐno hɔe̯, ɾobbɐɾ ʃɔkɐl t̪ʰeke ʃonɐmʃoɟɪd̪ bɔnd̪oɾe ɐmd̪ɐnɪ-ɾɔpʰt̪ɐnɪ kɐɾɟokɾom ʃɐbʱɐbɪk hɔbe। 
pɔɾe ɛkd̪ɔl lok nɪʲe d̪eʃɪʲo ɔst̪ɾoʃɔst̪ɾoʃɔho lɪʲɐkɔt̪ ɐlɪɾ d̪okɐne hɐmlɐ cɐlɐe̯।
ʃɪkkʰɐ mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ eɪ̯ d̪uɪ̯ nɪɾd̪eʃonɐ nɪʲe kɐɟ ʃuɾu koɾe।
bʱɐlo d̪ɔl hot̪e hole bʱɐɾʃɐmmotɐ kʰubɪ guɾut̪t̪opuɾno।
ɟod̪ɪoː eɪ̯ ɟɐhɐɟeɾ mɐlɪkpokkʰo d̪ɐbɪ koɾcʰe, ʃɪlpo mɔnt̪ɾonɐlɔʲoʃɔho ʃɔb d̪ɔpʰt̪ɔɾeɾ cʰɐɽpɔt̪ɾo neʲɐɾ pɔɾɪ ɟɐhɐɟotɪ d̪eʃe ɐnɐ hoʲecʰe। 
ʃukɾobɐɾ ɛk ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
mɪʲɐnmɐɾeɾ nɔbonɪɾbɐcɪt̪o pɾesɪdent t̪ʰɪn kɪʲɐo̯ ʃombɐɾ bolecʰen, kʰud̪ɾo-nɾɪt̪ɐt̪t̪ɪkbɪʃɔʲok mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ d̪eʃeɾ ɟonno ot̪t̪ont̪o d̪ɔɾkɐɾɪ। 
t̪ɪnɪ upoɟelɐɾ ʃɐkʰɐɾɪkɐtʰɪ gɾɐmeɾ ʃɐmsu mollɐɾ ɪtbʱɐtɐe̯ sɾomɪk hɪʃebe kɐɟ koɾt̪en।
t̪ɔbe d̪uɾbɾɪt̪t̪od̪eɾ kɐu̯ke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb hɔʲnɪ।
kɪnt̪u ɟɔt̪ʰɐʃomɔʲe kɐɟ ʃuɾu nɐ hoʷɐe̯ ɛkʰon ɐɾɔo̯ ɛk bɔcʰoɾ ʃɔmɔe̯ bɐɽɐno hoʲecʰe।
bɐŋlɐd̪eʃeɾ bɔɾt̪omɐn ʃɔɾkɐɾ ʃɐmpɾot̪ɪk ʃɔmɔe̯gulot̪e ʃɔhɪŋʃot̪ɐ bɐ ʃɔnt̪ɾɐʃ d̪ɔmone ceʃtɐ koɾcʰe nɐ, e kɔt̪ʰɐ ʃɔɾkɐɾeɾ cɔɾom ʃot̪ɾuoː bolbe nɐ। 
e gʱɔtonɐe̯ nɪhot̪eɾ bʱɐɪ̯ mɐnɪk gʱoʃ bɐd̪ɪ hoʲe ektɪ hot̪t̪ɐ mɐmlɐ kɔɾen।
oɟon o lɪŋgeɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk bɐɟɐɾe ɟɛnt̪o o hɪmɐʲɪt̪o kɐ̃kɔɽɐɾ d̪ɐm nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ hɔe̯।
buɽɪcɔŋ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ut̪t̪om kumɐɾ boɽuʲɐ ɟɐnɐn, ʃɪkkʰɔkeɾ bet̪ɾɐgʱɐt̪e skulcʰɐt̪ɾɪ t̪ɐnɪʲɐ ɐkt̪ɐɾ bɪʃpɐne ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐɾ mou̯kʰɪk obʱɪɟog peʲecʰɪ। 
bɪɟoɪd̪eɾ mɐɟʱe ɔʃɪm hɐld̪ɐɾ, ʃunɪl bɐlɐ, ɔmɪʲo d̪ɐʃ puɾoʃkɐɾ bɪt̪ɔɾon kɔɾen। 
t̪ɔbe ʃɪmɪt̪o obʱɐɾe ɛkɟon kɐɾɟokɔɾ ɔlɾɐu̯ndɐɾ hoʲe otʰɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ ɐcʰe oɾ mod̪d̪ʱe।
ɐʃɐ koɾɪ ebɐɾo ɐɪ̯n pɾoʲogkɐɾɪ ʃɔŋost̪ʰɐɾ ɐnt̪oɾɪkɔt̪ɐe̯ ɟɔŋgɪɾɐ nɪʃcup t̪ʰɐkt̪e bɐd̪d̪ʱo hɔbe।
eɾpɔɾ mukkʰomont̪ɾɪɾ cɐ cɔkɾo।
ʃekʰet̪ɾe mɪʲɐnmɐɾeɾ ɐʃʃɐʃeɾ upoɾ ɐmɾɐ kɔt̪otɐ nɪɾbʱɔɾ koɾbo, t̪ɐ bʱebe d̪ɛkʰɐɾ bɪʃɔe̯। 
t̪ɔbe oɪ̯ ɐbed̪ɔneɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e kɔmɪʃon ɐd̪ou̯ ʃunɐnɪ gɾohon koɾbe kɪ nɐ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o hɔʲnɪ ɾobbɐɾ poɾɟont̪o।
ɛkɪʃɔŋge t̪ɪnɪ cʰɐt̪ɾod̪eɾ punɔɾɐe̯ bʱɔɾt̪ɪ poɾɪkkʰɐ bɐt̪ɪl d̪ɐbɪ koɾe ɐnd̪olɔneɾ ʃɔŋge ɛkɐt̪t̪ɐ pɾokɐʃ kɔɾen।
t̪ɐɾ ɐge eɪ̯ pʰɾɐncɐɪ̯ɟɪɾ ektɪ ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, d̪ɔleɾ ɐɪ̯kon kʰeloʷɐɽ ʃou̯mmo ʃɔɾkɐɾeɾ ʃɔŋge openɪŋʲe nɐmben pɐkɪst̪ɐn ɔlɾɐu̯ndɐɾ ʃohɪd̪ ɐfɾɪd̪ɪ। 
kɪnt̪u mɛɟɪk lɪpeɾ petent onuɟɐʲɪ eɾ kʰɔmot̪ɐ bɐkɪ sɐɾtguloɾ ceʲe beʃɪ hɔbe।
ʃɔhoɾeɾ olɪt̪egolɪt̪e pɾocuɾ poɾɪmɐne pɐt̪ɪkɐk ʃɐɾɐkkʰon kɐ kɐ ʃɔbd̪e dɐkt̪e t̪ʰɐke।
d̪eʃeɾ unnɔʲone ʃɔd̪oʃʃobʱɪt̪t̪ɪk pɾokɔlpo gɾohoneɾ upoɾ ɟoɾ d̪ɪʲe t̪ɪnɪ bɔlen, nɪɟed̪eɾ gɛn, d̪okkʰot̪ɐ d̪ɪʲe bɪbʱɪnno ʃɔmoʃʃɐ ʃɔmɐd̪ʱɐn koɾt̪e hɔbe। 
otʰɐɾ e pɔt̪ʰe pɐhɐɽeɾ konɐe̯ konɐe̯ kɪcʰu pɐkɪst̪ɐnɪ nɐgoɾɪk d̪ekʰlɐm।
bɐkɪɾɐ nɪɟ ɟelɐɾ hot̪e hɔbe।
bɐppɪ pɾot̪ɪbeʃɪ ɟɐhɐŋgɪɾ dɾɐɪ̯bʱɐɾeɾ cʰele।
ʃeɪ̯ kɐɾone oɪ̯ d̪ɪntɪ dʱɐkɐe̯ kono kɔɾmoʃucɪ ɾɐkʰɐ hɔʲnɪ।
eɾpɔɾ eʃɐɪ̯ bod̪ɾud̪d̪oɟɐ mɐhmud̪ eʃe bɔlen, ɟulhɐʃ d̪eo̯ʷɐneɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ ɾoʲecʰe, d̪uɪ̯ lɐkʰ tɐkɐ d̪ɪle cʰeɽe d̪eʲɐ hɔbe। 
boɪ̯tʰɔke upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen t̪ɐlebɐn net̪ɐ mollɐ umoɾeɾ bʱɐɪ̯ mollɐ ɐbd̪ul mɐnnɐn ɐkoɔnd̪o।
eɾokom uɪ̯kete bɐŋlɐd̪eʃ ɐgeo bʱɐlo ɾɐn kɔɾɐɾ kɾɪt̪ɪt̪t̪o d̪ekʰɪʲecʰe।
pɾɐn-ɐɾefel gɾupeɾ upo-bɛbost̪ʰɐponɐ poɾɪcɐlok ɐhosɐn kʰɐn cou̯d̪ʱuɾɪ bɔlen, ɔcɪɾeɪ pɾɐn bɪʃʃeɾ ʃɪɾʃo pʰud kompɐnɪ hɪʃebe ɐt̪t̪opɾokɐʃ koɾbe। 
pulɪʃ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe tɐŋgɐɪ̯l ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɐtʱɪʲecʰe।
st̪ʰɐnɪʲo muslɪmd̪eɾ d̪ɐbɪ, ɪslɐmeɾ pɾot̪ɪ bɪd̪d̪eʃeɾ kɐɾoneɪ̯ e hot̪t̪ɐkɐndeɾ gʱɔtonɐ gʱotecʰe। 
ɛk mohɪlɐ d̪ɐlɐleɾ mɐd̪d̪ʱome t̪ɪnɪ t̪ɪʲɐnʃɪt̪e cɪkɪt̪ʃɐ nɪʲecʰen।
t̪ɐɾɐ bɐɽɪtɪ bʱɐɽɐ nɪʲe ɔbost̪ʰɐn koɾcʰɪlen।
e ʃɔmɔe̯ ɛkoɪ̯ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o keɾɐmɔt̪ ɐlɪɾ cʰele ɐbul kɐlɐmeɾ lokɟɔn t̪ɐɾ upoɾ ʃɔnt̪ɾɐʃɪ hɐmlɐ cɐlɐe̯।
pɾot̪ʰome ɐmɪɾeɾ hɛttɾɪk, pɔɾe sɐkɪb o lendɔl sɪmonseɾ ɟoɽɐ pʰɪpʰtɪ। 
poɾɪcɪt̪ɪo t̪ɐɾ beʃɪ।
upoɟelɐɾ mɐnɪkhɐt ɪu̯nɪʲoneɾ bʱɪtbɪlɐ gɾɐme e gʱɔtonɐ gʱɔte।
kono nɪɾd̪ɪʃto kɐɾon cʰɐɽɐo̯ pɾod̪ɐho hot̪e pɐɾe।
ɟɐt̪e pʰute utʰecʰe d̪eʃke bʱɐlobɐʃɐɾ cɪtɾo।
poɾɪnɔt̪o bɔʲɔʃeɪ̯ mɾɪt̪t̪uɾ ʃɪt̪ɔl ɐlɪŋgone d̪ʱɔɾɐ d̪ɪlen pʰɔɾɐʃɪ kɪŋbɔd̪ont̪ɪ ɾemɔnd kopɐ।
ɟɔt̪okkʰon ekʰɐne ɾogɪ t̪ʰɐke t̪ɔt̪okkʰon nɪɾɐpod̪ mone koɾɪ।
muhuɾt̪e ɐmɐɾ ɔnekd̪ɪn bʱɐt̪ nɐ খাওয়া bubʱukkʰu bɐŋɐlɪ mon bɪd̪ɾoho koɾe utʰlo।
ʃombɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪e ʃɔhoɾeɾ tɐnbɐɟɐɾ elɐkɐ t̪ʰeke oɪ̯ mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
pɔɾe goʷend̪ɐ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐɾ noɟoɾe ɐʃɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ d̪ɛkʰɐ d̪eʲɐe̯ t̪ɐɾɐ ɔst̪ɾo o golɐbɐɾud̪ gɔɾt̪o koɾe ʃɔŋɾɔkkʰon koɾe bʱɐɾt̪e cɔle ɟɐe̯।
lɐmɐ : lɐmɐe̯ gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪ɔɾɐ hɔl ɟɐlɐl ɐhmod̪, ʃɐhɐ ɐlom, pʰoɾɪd̪ul ɐɾom o t̪oɾɪkul ɪslɐm। 
etɐ bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɟonno ɛktɐ bɪʃɐl pɐo̯nɐ।
kɔɾmoʃucɪt̪e sɪpɪbɪ o bɐʃd̪eɾ ʃɪɾʃo net̪ɐd̪eɾ upost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkɐɾ kɔt̪ʰɐ ɾoʲecʰe।
ʃɔmpɾot̪ɪ ʃe nobbo ɟee̯mbɪt̪e ɟogd̪ɐn koɾe।
kʰɔboɾ kɐtʰmundu posteɾ।
t̪ɪnɪ bɔɾt̪omɐne nobɪngoɾ upoɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ।
t̪ɐke ɐmɾɐ ɐu̯t koɾt̪e pɐɾɪnɪ, t̪ɐɪ̯ heɾecʰɪ। 
eɾpɔɾ spɪkɐɾ cɪtʰɪ d̪ɪʲe t̪ɐ nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃonke ɟɐnɐben।
ʃeʃ poɾɟont̪o ɔboʃʃo kʰut̪ulun bɪʲe koɾecʰɪlen।
ɾonɐldod̪eɾ not̪un koc hɔn pʰɔɾɐʃɪ lɪɟend ɟɪned̪ɪn ɟɪd̪ɐn।
gol ʃod̪ʱeɾ ɟonno moɾɪʲɐ hoʲe otʰe bɾɐd̪ɐɾs।
keu̯ keu̯ bolcʰen, ekʰɐne ɛkʰon d̪utɪ pokkʰo hoʲe d̪ɐ̃ɽɪʲecʰe t̪ɐɪ̯ e gʱɔtonɐ gʱotcʰe। 
ɔpɔɾd̪ɪke, bud̪ʱbɐɾ mɐguɾɐ ɟɔɟ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ ʃɐmne e mɐnobbɔnd̪ʱon o ʃɔmɐbeʃ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯। 
t̪ɪnɪɪ̯ bʱɪt̪t̪ɪpɾost̪ɔɾ st̪ʰɐpon koɾecʰen।
ebɐɾ ʃeɪ̯ bond̪ʱut̪t̪ot̪ɐ t̪ʰekeɪ̯ hɪlɐɾɪke ɟet̪ɐt̪e mɐtʰe nɐmcʰen obɐmɐ।
ɔnekkkʰon t̪ɐd̪eɾ kʰõɟ pɐo̯ʷɐe̯ ɟɐccʰɪlo nɐ।
t̪ɐɪ̯ kɔmɪʃon e nɪɾbɐcɔn ɔnuʃtʰɐneɾ t̪ɔpʰsɪl gʱoʃonɐɾ nɪɾd̪eʃonɐ d̪ɪʲecʰe।
t̪ɐɾ ɔbost̪ʰɐ d̪ekʰe tɾenɐɾo kʰuʃɪ।
t̪ɔbe ebɐɾ gɔnobʱot hole poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ bʱɪnno hot̪e pɐɾe।
t̪ɔbe gʱɔtonɐtɪ gopon ɾɐkʰɐ hɔe̯।
ɟe kono cɛlenɟ mokɐbelɐe̯ pɪcʰpɐ hɔbo nɐ।
kɐɾɐgɐɾe pɐblɪk pʰon bɛbohɐɾeɾ ʃuɟog d̪ɪt̪e hɔbe।
t̪ɐɾɐ nɪɾɪho bɐŋlɐd̪eʃɪd̪eɾ bɐɽɪgʱɔɾ ʃekʰɐn t̪ʰeke ʃoɾɪʲe nɪt̪e nɐnɐɾup nɪɾɟɐt̪on nɪpɪɽɔn cɐlɐe̯।
oɪ̯ mɛc ɟɪt̪eɪ̯ uɟɟɪbɪt̪o।
sɪnemɐɾ poɾɪcɐlok d̪ɪpɔŋkɔɾ d̪ɪpɔn mukt̪ɪɾ e t̪ɐɾɪkʰ gɔt̪o ɐgɔst mɐʃeɪ̯ ɟɐnɪʲecʰɪlen।
kɪnt̪u sɐɾk ʃɔmmelon st̪ʰogɪt̪o hoʲe ɟɐo̯ʷɐeː sɐɾk pɔɾɔɾɐʃtɾo mɔnt̪ɾɪd̪eɾ boɪ̯tʰok hot̪e pɐɾenɪ।
e ʃɔmɔe̯ kɔmɪtɪɾ kɐcʰe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ɐmɪnuleɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɛpok obʱɪɟog kɔɾen।
pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk ɔpɐɾogɔt̪ɐ pɾokɐʃ kɔɾɐe̯ ɾɐmkɾɪʃno t̪ɐɾ upoɾe cɔɽɐo hɔe̯।
klɐb kocɪŋe ɐge ʃɐpʰollo peleo̯ ebɐɾ nɪɟeke not̪un pɾomɐn kɔɾɐɾ bɪʃɔʲtɪ kɐɟ koɾcʰe।
mɐtʰe nɐmɐɾ ɐgeɪ coteɾ mɪcʰɪle cʰɔʲɟɔnke hɐɾɪʲecʰe ʃelekɐo̯ɾɐ।
ucco ɐd̪ɐlɔt̪e bɪcɐɾok nɪʲoge ʃɔŋbɪd̪ʱɐneɾ ʃoɽɔʃ ʃɔŋʃod̪ʱonɪ bɐt̪ɪleɾ ɾɐe̯ d̪eʲɐɾ kɐɾoneɪ̯ pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪke pɔd̪ot̪ɛg koɾt̪e hoʲecʰe।
mɪʲɐnmɐɾeɾ pɐʃondo ʃɔɾkɐɾeɾ pɾot̪ɪ gʱɾɪnɐ রইলো।
ɪmɐmke gɐɽɪt̪e t̪ule t̪ɐɾɐ nɐtoɾeɾ d̪ɪke cɔle ɟɐe̯।
t̪ɔbe ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐɾ ɟɐnɐt̪e pɐɾenɪ pulɪʃ।
e t̪ɪntɪ cʰobɪ nɪɾmɐn koɾecʰen ɐfɟɐl hosen।
e d̪ɔmpot̪ɪɾ d̪utɪ ʃɔnt̪ɐn ɾoʲecʰe।
obʱɪɟog utʰecʰe ʃɔɾkɐɾɪ ɾɐɟoʃʃo pʰɐ̃kɪ d̪ɪʲe lɐkʰ lɐkʰ tɐkɐɾ ɾɔmɾɔmɐ bɐnɪɟɟo colcʰe ɔboɪ̯d̪ʱo ɟetɪt̪e।
dɪɟɪe̯m nuɾul hud̪ɐ ɟogd̪ɐneɾ pɔɾ boɾuɽɐ ɟonɐl ɔpʰɪʃ d̪ɐlɐl mukt̪o kɔɾɐɾ gʱoʃonɐ d̪ɪʲe ɪlektɾɪʃɪʲɐnd̪eɾ pɾobeʃ nɪʃɪd̪d̪ʱo koɾecʰen।
t̪ɔbe t̪ɐd̪eɾ nɐm-poɾɪcɔe̯ ɛkʰono ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ।
t̪ɐɾɐ ʃud̪ʱu ɟɪbɔnbɐɟɪ ɾekʰe kʰɔmot̪ɐe̯ t̪ʰɐkt̪e cɐe̯।
ɔnno ʃɔd̪oʃʃoɾɐ gulɪ cʰuɽle oɪ̯ ɟubok t̪ollɐʃɪ cou̯kɪ t̪ʰeke ektu d̪uɾe ɾɐst̪ɐɾ pɐʃe gɪʲe pɔɽe ɟɐe̯।
ʃɐe̯d̪ɐbɐd̪eɾ oʷɐʃɐ ɾod : ʃɐe̯d̪ɐbɐd̪eɾ oʷɐʃɐ ɾode mɐd̪okeɾ ʃɐmɾɐɟɟo goɽe t̪ulecʰen mɐd̪ok ʃɔmɾɐggɪ sufɪʲɐ।
ʃɐhɟɐhɐnpuɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ʃofɪkul ɪslɐm ɟɐnɐn, ɐbd̪ul koɾɪm ektɪ sɪgɐɾet kompɐnɪɾ eɟent। 
kʰɔʲeɾɪ ɾɔŋeɾ mɐnuʃeɾ mɐt̪ʰɐ, cokʰʃɔho mukʰomɔndol poɾɪʃkɐɾ buɟʱɐ ɟɐe̯। 
d̪ɛ ɪndɪpendent e kʰɔboɾ d̪ɪʲecʰe।
et̪e t̪ɔlɐ pʰuto hoʲe pɐnɪ dʱukt̪e ʃuɾu koɾe oʃɐn pʰonɪks ɟɐhɐɟe।
e ʃɔmɔe̯ bɔɟɾopɐt̪e ɐɾɔo̯ d̪uɪ̯ɟɔn ɐht̪o hoʲecʰen।
ɟugɐnt̪ɔɾ egɪʲe ɟɐk ʃɔmɾɪd̪d̪ʱɪɾ pɔt̪ʰe।
ʃe kɐɾoneɪ̯ sɐɪ̯bɐɾ ɔpoɾɐd̪ʱ o ʃɔnt̪ɾɐʃ d̪ɔmon, gɔnot̪ɔnt̪ɾoke ɾokkʰɐ o tekʃɪ unnɔʲone gɔnomɐd̪d̪ʱomeɾ guɾut̪t̪opuɾno bʱumɪkɐ ɾoʲecʰe। 
bɪe̯npɪɾ t̪ɾɪnomul net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ obʱɪɟog, pɾoʃɐʃon ɐɾ ɐo̯ʷɐmɪ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ mɐmlɐ-hɐmɔlɐ o hɔʲɾɐnɪɾ bʱɔʲe nɪɾbɐconɪ mɐtʰe nɐmt̪e pɐɾcʰe nɐ pɾɐɾt̪ʰɪ o kɔɾmɪ-ʃɔmɔɾt̪ʰokɔɾɐ। 
d̪ɔleɾ st̪ʰɐʲɪ kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃo mɪɾɟɐ ɐbbɐseɾ net̪ɾɪt̪t̪e gɔtʰon kɔɾɐ hoʲecʰe kend̪ɾɪʲo ɾɪlɪf kɔmɪtɪ।
bɪdoblɪu̯sɪsɪɐɪ̯ pɾesɪdent selɪmɐ ɐhmod̪eɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɔnuʃtʰɐne bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɔɾt̪ʰo bɪbʱɐgeɾ sɪnɪʲoɾ ʃocɪb hed̪ɐʲet̪ullɐh ɐl mɐmun।
noɐ̯kʰɐlɪɾ kobɪɾɔhɐte st̪ʰɐnɪʲod̪eɾ ʃɔŋge kuʃol bɪnɪmɔʲeɾ ʃɔmɔe̯ d̪eʃeɾ ʃɐɾt̪ʰe ɾɐɟnɪt̪ɪt̪e ɪt̪ɪbɐcɔk d̪ʱɐɾɐ pʰɪɾɪʲe ɐnɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɐn mɔnt̪ɾɪ।
ɟoggot̪ɐʃɔmponno ɐgɾohɪ pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ ɐbed̪ɔn koɾt̪e pɐɾen।
ʃonɪbɐɾ mɔhɐngɔɾ bɪe̯npɪ o ɔŋgo d̪ɔleɾ ɟou̯t̪ʰo ʃɔbʱɐe̯ e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neʲɐ hoʲecʰe।
t̪ɐɾɐɪ̯ ɐbɐɾ pʰɪlɪŋ t̪ʰeke d̪ɐ̃t̪ bɐ mɐɽɪɾ ɟe kono d̪ʱɔɾoneɾ ɔst̪ɾopocɐɾ koɾcʰen।
kɪnt̪u ʃɔb d̪ɐe̯ t̪o ʃɔɾkɐɾeɾ nɔe̯, ɐmɐd̪eɾo d̪ɐe̯ ɐcʰe। 
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɾɐʃtɾɪʲo mɐlɪkɐnɐd̪ʱɪn bɪnɪʲog kompɐnɪ t̪ʰeke ɛk bɪlɪʲon dɔlɐɾ ʃoɾɪʲe neʲɐɾ obʱɪɟog otʰe।
ɟeleɾɐ hɔlen- mohɐmmɔd̪ hosen, ɐbd̪uɾ koɾɪm, ɐkt̪ɐɾ pʰɐɾuk, sɐd̪ek hosen, mohɐmmɔd̪ pʰɐɾuk o mohɐmmɔd̪ sɐd̪ek। 
eɟonno ʃɔɾkɐɾeɾ ʃod̪ɪccʰɐɪ̯ ɟɔt̪ʰeʃto।
ʃeɪ̯ nɪɾbɐcɔne unnɔʲoneɾ ɟonno ɟɔngɔn ʃekʰ hɐʃɪnɐ eboŋ t̪ɐɾ d̪ɔlkeɪ̯ bʱot d̪ebe।
ɐɟ pʰɐɪ̯nɐl ʃeʃe cɛmpɪʲon o ɾɐnɐɾs-ɐp d̪ɔleɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪eben pulɪʃeɾ mɔhɐpoɾɪd̪ɔɾʃok o pʰedɐɾeʃɔneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɛkee̯m ʃohɪd̪ul hɔk।
kɪnt̪u bɪɾod̪ʱɪɾɐ kɔmɪʃoneɾ ɐɪ̯tɪ sɪstem hɛk hoʷɐɾ obʱɪɟog t̪ole।
t̪ɐɾ nɛcɐɾɐl ɛgɾo kʰɐmɐɾtɪ।
oʃud̪ʱ ʃeʃ hoʲe gele ɐbɐɾ t̪ɐ ɐnt̪e pɾeskɾɪpʃon d̪ɪʲe ʃɐmɪke st̪ʰɐnɪʲo d̪ʱɐɾɐbɐɟɐɾost̪ʰo hɐsɐn klɪnɪke pɐtʱɐn।
ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk kɐɾone gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe, pɔɾd̪ɪn ɐd̪ɐlɔt̪e cɐlɐn d̪eben। 
pulɪʃ ɟɐnɪʲecʰe, golɐgulɪɾ pɔɾ gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke ʃɔnd̪ehobʱɐɟon cɐɾɟɔn t̪oɾunke d̪ou̯ɽe pɐlɐt̪e d̪ɛkʰɐ gɛcʰe। 
ɔboʃʃo oɪ̯ kɔɾmɪ ɟɔkʰon ɟɐnt̪e pɐɾen t̪ɐɾ kɐcʰe pɾot̪ʰom শ্রেণির tɪkɪt ɾoʲecʰe, t̪ɔkʰon kʰɔmɐo ceʲecʰen। 
e ʃɔmɔe̯ ʃenɐʃd̪oʃʃod̪eɾ ʃɔŋge t̪ɐd̪eɾ gulɪ bɪnɪmɔe̯ hɔe̯ bole d̪ɐbɪ koɾecʰe ʃenɐʃut̪ɾo।
e ʃuɟogke kɐɟ lɐgɐbe ʃɔɾkɐɾ।
ʃɔmɐbeʃ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪ɾɪt̪ɐe̯ ʃɪkkʰɐmont̪ɾɪ bɔlen, mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐɾɐ ɟɐt̪ɪɾ sɾeʃtʰo ʃɔnt̪ɐn। 
dʱɐkɐ ɟelɐ, d̪ohɐɾ upoɟelɐ, d̪ohɐɾ pou̯ɾoʃɔbʱɐ o ɟɔʲpɐɽɐ kɔleɟ cʰɐt̪ɾolɪg e t̪ɾɐnʃɐmogɾɪ bɪt̪ɔɾɔneɾ ɐʲoɟon koɾe। 
ɔt̪ʰoco sɪŋgɐpuɾe d̪ɔl ɟɐo̯ʷɐɾ ʃɔmɔe̯ kʰeloʷɐɽd̪eɾ ʃɔŋge ʃoʃɪ nɐme bɐpʰupʰeɾ ɛk kɔɾmocɐɾɪke pɐtʱɐno hoʲecʰɪlo।
lobʱonɪʲo pɔd̪ pɾot̪t̪ɐʃɪɾɐ ɛkɐd̪ʱɪk gɾupe bɪbʱɔkt̪o hoʲe ʃɐŋgɔtʰonɪk kɐɾɟokɾom t̪ʰeke ɔnektɐ d̪uɾe t̪ʰɐkcʰen।
t̪ɐɪ̯ ʃud̪ʱu ʃɔbd̪o cɔe̯ʲoneɪ̯ nɔe̯, bɐkko gɔtʰoneo̯ ʃɔt̪ɔɾko t̪ʰɐkt̪e hɔbe। 
ɐɪ̯sɪsɪɾ ʃɔŋbɪd̪ʱɐne kɪcʰu ʃɔŋʃod̪ʱonɪ ene t̪ɐ pɐʃo kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐmɪ d̪eʃot̪ɛg koɾt̪e cɐccʰɪ।
moŋgolbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ pɾopʰullo bɪʃʃɐʃeɾ lɐʃ d̪ekʰt̪e peʲe ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn pulɪʃke kʰɔboɾ d̪ee̯।
bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐle ɾɐɟɐɾhɐteɾ elɐkɐbɐʃɪ ektɪ lɐʃ d̪ekʰt̪e peʲe pulɪʃe kʰɔboɾ d̪ɪle pulɪʃ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
d̪ud̪ɔkeɾ ɟɔnoʃɔŋɟog bɪbʱɐgeɾ upo-poɾɪcɐlok pɾonɔb kumɐɾ bʱɔttɐcɐɾɟo ɟugɐnt̪ɔɾke eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɪʲecʰen।
gɾepʰt̪ɐɾ ɐʃɐmɪ kʰɐlɪd̪ mɔnɟuɾul ɾomel ʃɪɾɐɟgɔnɟeɾ ʃɐhɟɐd̪puɾ upoɟelɐɾ kɐd̪ɪ bɐd̪olɐ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o em e gopʰɾɐneɾ cʰele।
eʃɔmɔe̯ ɔnno dɐkɐt̪ɔɾɐ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
bɐpʰupʰeo̯ poɾɟɐʲkɾome nɐmmɐt̪ɾo ɟoɾɪmɐnɐ koɾe bɐkɪ tɐkɐ mou̯kupʰ koɾe d̪ebe।
‘u͡ɪ̯keteɾ d̪ʱɔɾon bɔd̪lɐt̪e hɔbe, ɐɾɔo̯ beʃɪ bolɪŋ ʃɔhɐʲok hot̪e hɔbe। 
ɐpnɐɾɐ ɐmɐke ɟɔkʰon dɐkben, t̪ɔkʰon ɐmɪ e nɪʲe bʱɐbbo। 
t̪ɐɪ̯ mɛgɐzɪn ɔnuʃtʰɐn nɪɾmɐne ʃɔmɔe̯ d̪ɪt̪e pɐɾɪnɪ।
gɾɐmbɐʃɪɾ pokkʰe ɔbost̪ʰɐn nen pɪʲɐɾpuɾ ɪu̯nɪʲon ɟubolɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ bulbul ɐhomed̪।
e ʃɔmɔe̯ mɔhɐn cɐɾ net̪ɐɾ bɪd̪ehɪ ɐt̪t̪ɐɾ ʃɐnt̪ɪ kɐmonɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ t̪ɐd̪eɾ poɾɪɟɔn eboŋ d̪eʃbɐʃɪɾ ʃɐnt̪ɪ-ʃuɾokkʰɐ o ʃust̪ʰot̪ɐ kɐmonɐ kɔɾɐ hɔe̯।
ɐgɐɾgɐ̃oʷeɾ bɔn bʱɔbone e ʃemɪnɐɾeɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
pɔɾeɾ obʱɐɾeɪ̯ ɟɐmpɐke pʰeɾɐn ud।
e mɛceɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen d̪ʱɐmɾɐɪ̯ pou̯ɾo meʲoɾ o ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ golɐm kobɪɾ mollɐ।
bed̪ʱ pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ hoccʰen- ʃɔɾkɐɾod̪olɪʲo pɾɐɾt̪ʰɪ ɪu̯nɪʲon ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ʃɔbʱɐpot̪ɪ nuɾ ud̪d̪ɪn ɐhmod̪।
ʃohel hot̪t̪ɐkɐndeɾ gʱɔtonɐe̯ gɾepʰt̪ɐɾ pɐ̃cɟon ɾɪmɐnde ɟɪggɐʃɐbɐd̪kɐle pulɪʃke cɐncollokɔɾ eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo d̪ɪʲecʰe।
bɔŋgobond̪ʱu konnɐ ɟɔnonet̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐ e pɾokɔlpeɾ guɾut̪t̪o upolobd̪ʱɪ koɾe onumod̪on d̪ɪʲecʰen।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge d̪ɐʲɪt̪t̪oʃɪl kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ bʱumɪkɐ nɪʲe nɐnɐ pɾoʃneɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
ʃekʰɐneɪ̯ ektɪ ɔnuʃtʰɐne t̪ɪnɪ bolecʰen, ‘d̪ɪbɐ-ɾɐt̪ɾɪɾ testɔɪ̯ kɾɪketeɾ bʱobɪʃʃɔt̪। 
kɪbʱɐbe e kɐɟ koɾben t̪ɐ t̪ule d̪ʱɔɾɐ hɔl e tɪu̯toɾɪʲɐle।
pobɪt̪ɾo hɔɟ pɐlon ʃeʃe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ sou̯d̪ɪ ɐɾɔbo t̪ʰeke d̪eʃe pʰeɾen kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ।
et̪e pɾɐe̯ ɔɾd̪ʱokotɪ tɐkɐɾ kʰɔʲkkʰot̪ɪ hɔe̯।
hɐmlɐe̯ t̪ɐɾ bɔɽo bʱɐɪ̯ ɟɐkɪɾ hoseno ɐht̪o hoʲecʰen।
kʰɔmot̪ɐʃɪn d̪ɔleɾ pɾɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ʃɐmne d̪ɐ̃ɽɐt̪e pɐɾbe kɪnɐ e nɪʲe ʃɔŋʃɔʲe ɾoʲecʰe t̪ɐɾɐ।
ɐmɾɐ pɾoʃɪkkʰon, ʃɪkkʰɐ o ʃɐmoɾɪk ʃɔhoɟogɪt̪ɐɾ bɪʃɔe̯gulot̪eɪ ɟoɾ d̪ɪʲecʰɪ। 
mɐnobbɔnd̪ʱon ʃeʃe t̪ɐɾɐo̯ ɟelɐ pɾoʃɐʃkeɾ mɐd̪d̪ʱome ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ o pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐke sɐd̪oklɪpɪ pɾod̪ɐn kɔɾen।
nɪhot̪eɾ cʰoto bʱɐɪ̯ dɐlɪmeɾ d̪ɐbɪ, t̪ɐɾ bʱɐɪ̯ke poɾɪkolpɪt̪obʱɐbe kʰun koɾe t̪ɐ ʃɔɽok d̪uɾgʱɔtonɐ bole cɐlɪʲe d̪ɪccʰe st̪ʰɐnɪʲo pɾobʱɐbʃɐlɪ mɐd̪ok bɪkɾet̪ɐɾɐ। 
ɐʃɐmɪ pokkʰeɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ cʰɪlen ʃɐmɪm cou̯d̪ʱuɾɪ d̪ɔʲɐl o dʱɐkɐ ɟɔɟ koɾteɾ ɛdvoket mohɐmmɔd̪ d̪eloʷɐɾ hosen।
pɾɪmɪʲɐɾ lɪg kʰelt̪eɪ̯ cɐe̯nɪ klɐbtɪ।
moŋgolbɐɾ bɔɾgunɐ nɐɾɪ o ʃɪʃu nɪɾɟɐt̪on d̪ɔmon tɾɐɪ̯bunɐleɾ bɪcɐɾok mohɐmmɔd̪ ɟulpʰɪkɐɾ ɐlɪ kʰɐn mɐmlɐtɪ ɐmole nɪʲe t̪ɔd̪ont̪eɾ ɐd̪eʃ d̪ɪʲecʰen।
ʃeʃ cɐɾe poũ̯cʰot̪e hole ɟɪt̪t̪eɪ̯ hɔbe t̪ɐd̪eɾ।
pɔɾe ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔmud̪ɾoʃɪmɐɾ mod̪d̪ʱe gʱuɾbe eɪ̯ bʱɐʃmɐn ʃɔhoɾ।
ɐʃɐ ɾɐkʰcʰɪ, klɐbeɾ pɾot̪ʰom ɛkɐd̪ʃe kʰɛlɐɾ dɐk pɐbo। 
pʰulpuɾ bɐʃostɐnde ɔʃoŋkʰo bɐs d̪ɐ̃ɽɪʲe t̪ʰɐkleo̯ ɟɐt̪ɾɪt̪e poɾɪpuɾno nɐ hoʷɐ poɾɟont̪o cʰeɽe ɟɐe̯ nɐ।
ʃuɟɔn t̪ɐɾ ɛk bɔcʰoɾeɾ sɪnɪʲoɾ cʰɪlo।
t̪ɐɪ̯ 'kɐtɐɾ mɐstɐɾ'ke nɪʲe beʃ ʃɔt̪ɔɾko nɪu̯ɟɪlɛnd ʃɪbɪɾ।
ɾɐkɪb keʃoɾhɐt dɪgɾɪ kɔleɟeɾ ɛkɐd̪ʃ শ্রেণির cʰɐt̪ɾo o gʱɐʃɪgɾɐm ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɪŋhomɐɾɐ gɾɐmeɾ ɐbd̪ul lot̪ɪpʰeɾ cʰele।
e ʃɔmɔe̯ bɪe̯npɪ mononɪt̪o pɾɐɾt̪ʰɪ o t̪ɐd̪eɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪɾɐ pɾoʃɐʃoneɾ ʃɔhɐʲot̪ɐ ceʲeo̯ pɐnnɪ।
pʰɔle uɟɐn t̪ʰeke neme ɐʃɐ pɐhɐɽɪ dʱɔl o bʱɐɾɪ bɾɪʃtɪɾ kɐɾone nod̪ɪɾ pɐnɪ bɐɽt̪e ʃuɾu koɾe।
e ʃɔmɔe̯ bokt̪obbo ɾɐkʰen oɪ̯kkopoɾɪʃd̪eɾ ɐhobɐʲok enɐmul hɔk, mɪtɐɾ ɾɪdɐɾ ɐbd̪ul mɐnnɐn, pʰɔɟlul hɔk pɾomukʰo। 
bud̪ʱbɐɾ ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone bɐɾselonɐɾ dɪɾektɔɾ ɔbo pɾopʰeʃnɐl spoɾts ɐlbɐɾt̪eɐ̯ soleɾ mɐʃceɾɐnoɾ ʃɔŋge not̪un cukt̪ɪɾ bɪʃɔʲtɪ gʱoʃonɐ kɔɾen।
ɟe cʰobɪt̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐccʰe, পাহাড়ের ektɪ ektɪ pɐt̪ʰoɾeɾ upoɾ boʃe ɐcʰen 
cɪkɪt̪ʃɔkɾɐ bolcʰen, ɟɔt̪o d̪ɪn ɟɐbe, t̪ɔt̪oɪ̯ pɐʲeɾ ɾɔg ʃukɪʲe ɟɐbe। 
oɪ̯ d̪ɪn ɾɐt̪e d̪ekʰɪ oɪ̯ pɐɪ̯ptɪɾ mukʰ d̪ɪʲe gɛʃ nɪɾgɔt̪o hoccʰe।
hɔʲt̪o ɛkʰon ɐmɪ t̪emnɪ ɛk nɪʲont̪ɾonhɪnnɐɟuk poɾɪst̪ʰɪt̪ɪɾ মুখোমুখি ɛt̪od̪ɪne ɛt̪od̪ɪne t̪omɐke ektɪ cɪtʰɪo lɪkʰt̪enɐ pɐɾɐɾ koʃto kɪ ɐmɐɾɪ
ʃonɪbɐɾ obʱɪɟɐn cɐlɪʲe eʃɔb pʰensɪdɪlʃɔho ʃoɾɪf ɐlɪ o ʃuɟɔnke ɐtok koɾe।
e gʱɔtonɐe̯ d̪ou̯lɔt̪puɾ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ obʱɪɟog d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
kɐɾon bɛŋkeɾ ɾɪnɟʱũkɪ bɛbost̪ʰɐponɐe̯ d̪okkʰot̪ɐɾ kono bɪkɔlpo neɪ̯।
ɐɟ e mɐmolɐɾ punot̪ɔd̪ont̪o pɾot̪ɪbed̪ɔn ɟɔmɐ d̪eʲɐɾ d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo ɾoʲecʰe।
ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾ ɐɾ kono t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐt̪e pɐɾenɪ bɪbʱɐgeɾ ʃɪkkʰɔkɾɐ।
t̪ɔbe ɛkʰono bond̪ʱo ɾoʲecʰe d̪utɪ ɪu̯nɪt।
ɛkɟon ɟɛe̯ʃtʰo kɔɾmokɔɾt̪ɐ bolecʰen, ɛkʰono poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ ʃɔŋkot ʃɔmɔʲe pɔɽenɪ। 
bɔɾt̪omɐne t̪ɔt̪ʰɐkot̪ʰɪt̪o sekulɐɾ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɪkkʰɔk-ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ɟɔŋgɪbɐd̪e ɟoɽɪt̪o।
ʃe ɐbed̪ɔn nɐkc kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɔɾe bɪʲeɾ pɾolobʱɔn d̪ekʰɪʲe d̪oɪ̯hɪk ʃɔmpɔɾkeɾ bʱɪdɪo̯ mobɐɪ̯l pʰone d̪ʱɐɾon koɾe bond̪ʱud̪eɾ mɐɟʱe cʰoɽɪʲe d̪ee̯।
eɾ pɔɾeɪ̯ e gʱɔtonɐ nɪʲe ʃoɾgol pɔɽe ɟɐe̯।
eɐ̯ɪ̯bɪ ɔnnokono ektɪ bɪʃeʃ ɛpeɾ mɐd̪d̪ʱome bɛkt̪ɪɾ cʰobɪ nokol koɾe mod̪ɪɾ cʰobɪtɪ bɐnɪʲecʰe।
pulɪʃ bolcʰe, ʃɛmolɪ gɾupeɾ ɛnɐɾ sɪe̯nɟɪ pʰɪlɪŋ steʃone ʃɛmolɪ poɾɪbɔhoneɾ d̪utɪ bɐʃe ɐgun d̪eʲɐ hɔe̯। 
ɐht̪ɔd̪eɾ potuɐ̯kʰɐlɪ hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno neʲɐ hoʲecʰe bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
e cukt̪ɪɾ mod̪d̪ʱost̪ʰot̪ɐ koɾe bɪʃʃobɛŋk।
ɐmɾɐ kɔkʰonoɪ̯ t̪ɐ cɐɪ̯ nɐ।
ʃɔɾkɐɾ ʃɔtʰɪk ud̪d̪og nɪle t̪ɐ d̪ʱɔɾɐ ʃɔmbʱɔb।
puɾono bɔcʰoɾeɾ bɛɾt̪ʰot̪ɐ, t̪ɪkt̪ot̪ɐ, glɐnɪ o hot̪ɐʃɐke ɟʱeɽe pʰele nɔbo ud̪d̪ome egɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ pɾeɾonɐ ɟogɐe̯। 
t̪ɪnɪ lɔncgʱɐteɾ ud̪d̪eʃe ɾɔo̯nɐ hoʲecʰen।
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ bɛkt̪ɪgɔt̪o ɔɾt̪ʰe kobɪɾ mɔɾd̪eho d̪eʃe ɐnɐɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ bɪʃeʃ ʃɔhokɐɾɪ mɐhobubul hɔk ʃɐkɪl।
oɪ̯ nɪɾbɐcɔne bɪɟoɪ hoʲe t̪ɪnɪ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ʃɔɾkɐɾeɾ ɔɾt̪ʰomont̪ɾɪ hɔn।
oɪ̯ ʃɔmɔe̯ bɪbɐd̪ɪɾɐ ɐd̪ɐlɔt̪e hɐɟɪɾ hoʲe ʃɔmɔe̯ pɾɐɾt̪ʰonɐ kɔɾen।
ʃombɐɾ ɾɐt̪e e gʱɔtonɐ gʱɔte।
ʃud̪ʱu bɐŋlɐd̪eʃe nɔe̯, bʱɐɾt̪ʃɔho bɪbʱɪnno d̪eʃeo̯ etɐ d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯। 
mɔhɐn me d̪ɪbɔʃ sɾomɪkeɾ moɾɟɐd̪ɐɾ kɔt̪ʰɐ bole, ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔŋhot̪ɪɾ kɔt̪ʰɐ bole। 
oʷɐndet̪e t̪ɐɾ pɐ̃ctɪ ʃencuɾɪ ɾoʲecʰe।
ɔpɔɾ ʃɔhoɟogɪ ɐbul kɐlɐm ɐɟɐd̪ holo sɐpʰɐt̪eɾ d̪ehoɾokkʰɪ।
bɛpok ɟɪggɐʃɐbɐd̪eɾ ɟonno t̪ɐke ɾɪmɐnde neʲɐ hoʲecʰe।
e ɔmogʱ nɪʲt̪ɪ eɽɐnoɾ kʰɔmot̪ɐ kono ɟɪbeɾ neɪ̯।
ed̪ɪke d̪eʲɐe̯ cɐ̃pɐɪ̯nɔbɐbgɔnɟe ɐnond̪o ɾɛlɪ o ʃɔmɐbeʃ koɾecʰe cʰɐt̪ɾolɪg।
t̪ɔbe d̪ɔɾʃok not̪unot̪t̪o pɐben etɐ bolt̪e pɐɾɪ।
e nɪʲe upoɟelɐ poɾɪʃd̪eɾ ud̪d̪oge ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo ɪu̯ʃupʰ ɐbd̪ullɐh hɐɾun o ceʲɐɾmɛngɔnoke gɔnoʃɔŋbɔɾd̪ʱonɐ pɾod̪ɐn kɔɾɐ hɔe̯।
notɪʃ peʲe t̪ɐɾɐ hɔt̪obɐk hoʲe ɟɐn।
not̪un osɪ ɟogd̪ɐn kɔɾɐɾ pɔɾo kɔnostebld̪eɾ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ bond̪ʱo hɔʲnɪ।
ʃud̪ʱu t̪ɐɪ̯ nɔe̯।
cɪt̪ɾɐŋgɔd̪ɐ nɐtɔktɪ gɾohon koɾecʰɪ d̪okkʰɪn eʃɪʲo pou̯ɾɐnɪk poɾɪpɾekkʰɪt̪e।
ɟohɪɾʃɔho onnoɾɐ bɔlen, gʱɔtonɐɾ ʃɔmɔʲe ɐmɾɐ ɐmɐd̪eɾ ɟomɪt̪e kɐɟ koɾcʰɪlɐm। 
ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e sɐnɐɾpɐɽ elɐkɐ t̪ʰeke t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ɾofɪk bɔlen, eɾɐ keu̯ ɟɐbe nɐ। 
e d̪utɪ ɟɪnɪʃke kʰub bʱɐlo koɾe ɾɔpt̪o koɾt̪e hɔbe।
t̪ɔbe gɾɐmeɾ t̪ulnɐe̯ ʃɔhoɾeɾ nɐɾɪd̪eɾ sɾomobɐɟɐɾe pɾobeʃeɾ ʃuɟog beʃɪ।
eɾ pʰɔle ɟɐlɪʲɐt̪ɪɾ kono ʃuɟog neɪ̯।
coteɾ kɐɾone cʰɪlen nɐ gɛɾet̪ʰ bel।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e e d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔte।
pɐʃɐpɐʃɪ tɐɾget kɪlɪŋ o ʃɔŋkʰkʰɐlogʱu ʃɔmpɾod̪ɐʲeɾ upoɾ coɾɐgopt̪ɐ hɐmlɐ cɐlɐt̪e pɐɾe।
mogol ɐmole bʱɐpɐ pɪtʰɐt̪e ʃugond̪ʱɪ guɽ, mɐlɐɪ̯, ɟɐpʰɾɐn, pest̪ɐ, kɪʃomɪʃʃɔho nɐnɐ upokɔɾon bɛbohɐɾ kɔɾɐ hot̪o। 
ʃɐɾɐ d̪ɪn ʃe lɛptɔp nɪʲe pɔɽe t̪ʰɐkɪ।
t̪ɐke meɾeo̯ pʰelɐ hot̪e pɐɾe।
kɔmɪtɪɾ boɪ̯tʰɔke bɪʃɔʲtɪ nɪʲe ɐlocɔnɐ ʃeʃe bɪst̪ɐɾɪt̪o t̪ot̪t̪ʰoʃɔho e ʃɔŋkɾɐnt̪o pɾot̪ɪbed̪ɔn pɔɾoboɾt̪ɪ boɪ̯tʰɔke ut̪t̪ʰɐponeɾ ɟonno bɔlɐ hoʲecʰe।
ɛkɟon ɔstɾelɪʲo nɪkʰõɟ ɾoʲecʰen।
t̪ɔkʰonɪ t̪ɐke cʰɪnɪʲe neʲɐɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
et̪e koɾe e ɔncoleɾ t̪oɾuno-t̪ɔɾunɪɾɐ ɐɪ̯sɪtɪ gɛn ʃɔmpɔɾke pɐɾod̪oɾʃɪ hot̪e pɐɾbe।
ʃumon mɪʲɐɾ dɐkcɪt̪kɐɾe ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn egɪʲe ele mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪɾɐ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
ebɐɾo ɔgʱɔtoneɾ ʃɔmbʱɐbonɐ uɽɪʲe d̪eʲɐ ɟɐccʰɪlo nɐ।
ullɪkʰɪt̪o nɪt̪ɪbɐkkotɪ moneɾ mɐɟʱe d̪ʱɐɾon koɾeɪ̯ ɐɟokeɾ lekʰɐtɪ ɐmɪ t̪oɪ̯ɾɪ koɾecʰɪ।
t̪ɐɾ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐe̯ not̪un bɔcʰoɾe not̪un cʰobɪt̪e ɛkebɐɾe bʱɪnno ɛk ʃɐkɪb kʰɐn hoʲeɪ̯ d̪ɔɾʃokd̪eɾ ʃɐmne hɐɟɪɾ hɔben e t̪ɐɾkɐ।
eɟonno e bɪʃɔʲe pɾot̪ɪbed̪ɔn d̪eʲɐɾ ɟonno bʱumɪ mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ ud̪d̪oge t̪ɔt̪kɐlɪn mɔnt̪ɾɪpoɾɪʃɔd̪ ʃocɪbke ʃɔbʱɐpot̪ɪ koɾe ektɪ kɔmɪtɪo̯ gɔtʰon koɾecʰɪlo ʃɔɾkɐɾ।
gɔnomɐd̪d̪ʱom e d̪eʃke buɟʱt̪e pɐɾe nɐ।
pʰɔle d̪ɪpe bʱɾomone ɐʃɐ poɾɟotokɾɐ ɐtkɐ pɔɽen।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ dɐk cɪt̪kɐɾe ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn egɪʲe ele ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
etɐ nɪt̪ɪmɐlɐɾ ʃɔŋge ɟɐe̯ nɐ।
kɐɾon tɾen lɐɪ̯ncut̪o hole ʃɪdɪu̯l bɪpɔɾɟoe̯ ɔboʃʃɔmbʱɐbɪ।
kɾɪt̪ɾɪm pɾoɟɔnon kend̪ɾeɾ ɟɐʲgɐ st̪ʰɐnɪʲo pɾobʱɐbʃɐlɪɾɐ d̪ɔkʰl koɾe ɾekʰecʰe।
e elɐkɐe̯ pɾɐkɾɪt̪ɪk d̪uɾɟoe̯ɐ̯g mokɐbelɐe̯ bɛbost̪ʰɐponɐ kɔmɪtɪo̯ ɾoʲecʰe।
t̪ɐɾɐ kʰelben nɔʲɐd̪ɪllɪɾ hoʲe।
cʰobɪtɪ ɐmɐd̪eɾ ʃɔbɐɾɪ ɔnek koʃteɾ pʰɔʃol।
t̪ɔbe ʃɔŋgʱɔɾʃo ʃeʃe t̪ɐd̪eɾ cʰeɽe d̪eʲɐ hoʲecʰe।
t̪ɐɾ ʃɔŋge pɾɐʲɪ ɟʱɔgɽɐ hot̪o।
t̪ɐɪ̯ ɟɐt̪ɪʲo poɾɪcɔʲpot̪ɾeɾ bʱul ʃɔŋʃod̪ʱon koɾt̪e gɪʲe ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃeɾ pɾocondo bʱogɐnt̪ɪ hoccʰe- e obʱɪɟog ʃɔt̪t̪o nɔe̯।
kɪnt̪u t̪ɪnɪ d̪ɪt̪e ɔʃɪkɾɪt̪ɪ ɟɐnɐnoe̯ t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe bɐkobɪt̪ɔndɐ hɔe̯।
ʃɐhɟɐhɐnpuɾ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ ɐbul kɐlɐm ɐɟɐd̪ ɟɐnɐn, oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪɾ ʃɔŋge meɾɐd̪ɪʲɐ elɐkɐɾ mucʰɐ mɪʲɐɾ cʰele pʰɔʲsɐleɾ pɾemeɾ ʃɔmpɔɾko cʰɪlo। 
t̪ɔbe pʰɔɾɐʃɪ golɾɔkkʰok hugo lɔɾɪseɾ kɐɾone ɟɐl bʱed̪ koɾt̪e pɐɾennɪ ɾomɐnɪʲɐɾ kʰeloʷɐɽɾɐ।
t̪ɐd̪eɾ pɐ, hɐt̪ o cokʰeɾ nɪce gulɪɾ cɪnho ɾoʲecʰe। 
sɪɟɐɾe ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾecʰen dɐ. ɪʲɐʃomɪn o dɐ. ʃohel ɐɾmɐn।
t̪ɪnɪ ʃɪɾɐɟgɔnɟeɾ kɐmɐɾkʰond̪o upoɟelɐɾ cɔɾ bɔɽd̪ʱul gɾɐmeɾ ɐbd̪ul oʷɐhɐbeɾ cʰele bole ɟɐnɪʲecʰen hɐtɪkumɾul hɐɪ̯oʷe t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɐbd̪ul kɐd̪eɾ ɟɪlɐnɪ।
ɐɾ mɛceɾ ɐgeɪ ɛk pʰɾeme d̪ʱɔɾɐ pɔɽlen d̪uɟone।
ekʰɐne kono kɔɾmokɔɾt̪ɐ-kɔɾmocɐɾɪke bod̪lɪ kɔɾɐ hole kɐɟe ɟogd̪ɐn kɔɾɐɾ pɔɾɪ t̪ɪnɪ ɔnno bod̪lɪ hoʲe cɔle ɟɐn।
eɪ̯ bʱuʲɐ d̪olɪlmule ʃukɔntʰo boɪ̯d̪d̪o o ʃɔmɔɾ boɪ̯d̪d̪o kɪcʰu ʃɔnt̪ɾɐʃɪ ʃɔŋge nɪʲe oɪ̯ ɟomɪ bʱogd̪kʰɔl koɾcʰe।
ɐmɐd̪eɾ ektɪ nɪɾd̪ɪʃto ɟɐʲgɐ d̪ɪk bɔʃɐɾ ɟonno।
bɪɟoɪd̪eɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn ɐo̯ʷɐmɪ lɪg kend̪ɾɪʲo upokɔmɪtɪɾ ʃɐbek ʃɔhoʃɔmpɐd̪ok ɪnɟɪnɪʲɐɾ mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ul ɐlɪm।
d̪eʃtɪɾ pɔɾomɐnu kɔɾmoʃucɪ tʰekɐt̪e cɪnke pɐʃe cɐe̯ ɟukt̪oɾɐʃtɾo।
lend̪en poɾɪst̪ʰɪt̪ɪɾo kɪcʰutɐ unnot̪ɪ hoʲecʰe।
ed̪ɪk t̪ʰeke pʰɪt ɐcʰen t̪o? pɾoʃneɾ ut̪t̪ɔɾe puɾnɪmɐ bɔlen, ‘ɛkʰon sɪnemɐɾ ɟonnoɪ̯ pɾost̪ut̪ hoccʰɪ। 
ɐl kɐʲd̪ɐɾ d̪olcʰut ektɪ ɔŋʃo nɪʲe ɐɪ̯es goɽe t̪ole bɐgd̪ɐd̪ɪ।
mɪʲɐnmɐɾ ʃɔɾkɐɾ d̪ɐbɪ koɾe t̪ɐɾɐ bɐŋɐlɪ।
ɐɾ t̪ɐt̪eɪ̯ ʃɔbɐɾ cokʰ kɔpɐle।
pɔt̪ʰe t̪ɐlt̪ɔlɐ pɔʲente bɐʃtɪ tɾen lɐɪ̯n pɐɾ hoccʰɪlo।
bɪɟepɪɾ ʃɔŋge mɔt̪bɪɾod̪ʱeɾ ɟeɾe t̪ɪnɪ pɐɾtɪt̪e ɪst̪opʰɐ d̪ɛn।
mobɐɪ̯l pʰone ɔnek guɾut̪t̪opuɾno t̪ot̪t̪ʰo t̪ʰɐkt̪e pɐɾe ullekʰ koɾe osɪ bɔlen, pʰontɪ ud̪d̪ʱɐɾe ceʃtɐ colcʰe। 
e ʃɔmɔe̯ kʰɐ̃cɐɾ bʱet̪oɾ ɾɐd̪ʱɪkɐ nɐme ektɪ ʃɪŋhɪ cʰɪlo।
ɔlpod̪ɪneɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ d̪ɔɾpɔt̪ɾo ɐhobɐn hoccʰe।
ɟomɪ cʰɐɽɐo̯ ɾoʲecʰe pɐkɪst̪ɐnɪd̪eɾ pʰele ɟɐo̯ʷɐ kɔʲek hɐɟɐɾ bɐɽɪ।
e gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe ʃukɾobɐɾ bʱoɾe।
et̪e cokʰeɾ kɐlo d̪ɐg d̪uɾ hoʷɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ cokʰeɾ cɐmɽɐ kuckɐno bʱɐbo d̪uɾ hɔbe।
bohɪɾɐgɔt̪o o pulɪʃeɾ d̪ɐlɐlmukt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe ɪmɪgɾeʃon elɐkɐ t̪ʰeke।
upoɟelɐɾ ɟɐmpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ ʃɪɾɐb elɐkɐe̯ ɐɪ̯dɪʲɐl skule ɾɔmoɟɐn mɐʃe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ kocɪŋ koɾt̪e bɐd̪d̪ʱo kɔɾɐ hɔe̯।
ecʰɐɽɐ t̪ɐd̪eɾ ʃɐɾɐd̪ɪn cokʰe cokʰe ɾɐkʰleo̯ ɟekono ʃɔmɔe̯ gʱɔte ɟet̪e pɐɾe ɟou̯no nɪɾɟɐt̪oneɾ mɔt̪o ɔnɐkɐŋkʰɪt̪o gʱɔtonɐ।
lɐɪ̯neo̯ d̪ɐ̃ɽɐn ɐɾ pɐ̃cɟoneɾ mɔt̪o।
etɐ t̪ɛmon d̪oʃeɾ kɪcʰu nɔe̯ bole ullekʰ kɔɾen t̪ɪnɪ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle kɐlɪgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ ɐlɐl ud̪d̪ɪn gʱɔtonɐst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃon koɾe cuɾɪɾ gʱɔtonɐɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ nɪʃcɪt̪o kɔɾen।
mɔnt̪ɾɪ ɟɐnɐn, ɟɐl-ɟɐlɪʲɐt̪ɪ ɾod̪ʱe eboŋ ɐɾt̪ʰɪk শৃঙ্খলা pʰɪɾɪʲe pʰɪɾɪʲe ɐnt̪e bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋk t̪ɐɾ poɾɪd̪ɔɾʃon kɐɾɟokɾom ɐd̪ʱunɪkɪkɔɾon kɔɾɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ ɐɾɔo̯ ʃokt̪ɪʃɐlɪ 
t̪ɔbe gʱɔtonɐst̪ʰɔle nɪɟɐmul ɐhosɐn nɐɟem cʰɪlo nɐ।
ɐmɐɾ mɐʲeɾ bʱɐndɐɾe eɾokom ɔnek gɔlpo cʰɪlo।
ʃombɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ bɐʲeɟɪd̪ t̪ʰɐnɐ ʃɐŋbɐd̪ɪk hɐu̯ɟɪŋ ʃoʃɐɪ̯tɪ elɐkɐ t̪ʰeke t̪ɐd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃɔmɔe̯ d̪ɐd̪uʲɐɾ koɾɪmeɾ cʰele kɪɾonke t̪ɐɾɐ mɐɾd̪ʱoɾ koɾe।
t̪ɐɾɐ hoccʰen kɔmɐɾʃɪʲɐl kɐu̯nsɪlɔɾ soɪ̯ʲod̪ pʰɔɾɾukʰ hɐbɪb, pʰɐɾst sekɾetɐɾɪ kʰɐd̪ɪm huʃɐɪ̯n, mud̪ɐccʰɪɾ cʰɪmɐ eboŋ ʃohɪd̪ ɪkbɐl। 
ʃeɪ̯ ʃɔŋge ɪŋɾeɟɪ bɪbʱɐgeɾ ʃɪkkʰɔk emem ʃoɾɪful koɾɪmke bɪbʱɐgeɾ bɪbʱɐgɪʲo pɾod̪ʱɐneɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o t̪ʰeke bɪɾɔt̪o ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
e ʃɔmɔʲeɾ mod̪d̪ʱe t̪ɪnɪ d̪ɐkʰɪl, ɐlɪm, pʰɐɟɪl o kɐmɪl pɐʃ koɾe supɐɾ hoʲe ɟɐn। 
ed̪eɾ bɪbʱɪnno bɐhɪnɪ t̪ʰeke ene ɐlɐd̪ɐ ɪu̯nɪt gɔtʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
lɪbɪʲɐe̯ bond̪ɪd̪ɔʃɐ t̪ʰeke mobɐɪ̯le kɔt̪ʰɐ hɔe̯ ɛmonɪ ɛk pɾobɐʃɪ ʃɐh ɐlom cou̯d̪ʱuɾɪɾ।
t̪ɔbe pulɪʃeɾ upost̪ʰɪt̪ɪ teɾ peʲe ʃe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
ʃɪʃu ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ɟɔme t̪ʰɐkɐ pɐnɪ ot̪ɪkɾom koɾe bɪd̪d̪ɐlɔʲe ɐʃɐ-ɟɐo̯ʷɐ koɾcʰe।
ɟɐd̪eɾ mɐ bɐbɐ kɪŋbɐ onnɐnno poɾɪɟɔn neɪ̯, eʃɔb ʃɪʃuɪː e kɔɾmoʃucɪɾ ɐo̯t̪ɐe̯ bɾɪtene ɐsɾɔe̯ pɐbe। 
t̪ɐɪ̯ bɐɽt̪ɪ ɟʱɐmelɐ neɪ̯।
ʃɐɟɐ ʃeʃe ɪnd̪oneʃɪʲɐ cʰeɽe t̪ɪnɪ sɪɾɪʲɐe̯ pɐɽɪ ɟɔmɐn eboŋ ɟog d̪ɛn ɐɪ̯eseɾ mul d̪ɔle।
eɪ̯ t̪ɪnɟɔnke ɐɪ̯neɾ ɐo̯t̪ɐe̯ ɐnɐ gele koken cɐlɐn pɐcɐɾeɾ ɾɔhoʃʃo ud̪gʱɐton kɔɾɐ ɟet̪o bɔlɐ hoʲecʰe।
ɔpɔɾd̪ɪke mɐɾɟɐhɐn obʱɪɟog koɾe ɟɐnɐn, t̪ɐɾ bʱɐʃuɾ ɐkbɔɾ hosen ɾɐɟu t̪ɐke mɐɾd̪ʱoɾ koɾe ɟɔkʰom koɾecʰe। 
t̪ɐɾ ʃoɾɪɾ cʰɪlo motɐ ʃotɐ kɪnt̪u oɟon kɔm cehɐɾɐtɪ cʰɪlo cɐd̪eɾ mɔt̪o gol।
d̪ɪɾgʱod̪ɪn t̪ɪnɪ oɪ̯ d̪okɐneɾ ɐɽɐle pʰensɪdɪleɾ bɛbʃɐ koɾe ɐʃcʰɪlen।
eʃɔb net̪ɐd̪eɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾt̪e ʃɔŋslɪʃto net̪ɐd̪eɾ cɪtʰɪ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
kɔŋgo o hɐɪ̯t̪ɪt̪e ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɐnt̪ɪɾɔkkʰɐ mɪʃone nɐɾɪ pulɪʃeɾ d̪utɪ kontɪnɟent ot̪t̪ont̪o ʃɔpʰolɔt̪ɐɾ ʃɔŋge d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾcʰe।
ʃɔɾkɐɾɪ bɔɽo bɔɽo pɾokɔlpe ɔɾt̪ʰɐʲoneɾ bɪʃɔʲtɪ nɪɟɔʃʃo ud̪d̪ogeɪ̯ metɐno ɟɐbe।
bɪggɐn o pɾoɟukt̪ɪ mɛlae̯ cʰɐt̪ɾɪd̪eɾ ɟou̯no hɔʲɾɐnɪkɐɾɪd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾeɾ d̪ɐbɪt̪e ʃɪkkʰɔk o ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ e mɐnobbɔnd̪ʱon kɔɾmoʃucɪ pɐlon kɔɾen।
e bɛpɐɾe klɐb kɔɾt̪ɾɪpokkʰoke ɾɐɟɪ kɔɾɐt̪e gɔt̪o mɐʃe spene uɽe gɪʲecʰɪlen bɾɐɟɪl koc kɐɾleɐ̯ʃ d̪uŋgɐ।
pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen kʰulnɐ ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃekʰ hɐɾunuɾ ɾoʃɪd̪।
not̪un od̪ʱɪnɐʲok hɪʃebe moŋgolbɐɾ eɪ̯ ɪŋlɪʃ mɪdpʰɪldɐɾeɾ nɐm gʱoʃonɐ koɾecʰe ɾeddevɪlɾɐ।
nɪhɔt̪o sult̪ɐn bɾɐmmonbɐɽɪʲɐ pou̯ɾoʃɔhoɾeɾ bʱɐd̪ugʱɔɾ elɐkɐɾ ɐbd̪ul ɟolɪl mɪʲɐɾ cʰele।
ɐɾ ʃeɪ̯ hɐʃpɐt̪ɐle ɐɟ mɐnobɔt̪ɐɾ ɛt̪otɐ ɔʃommɐn! ɔgot̪t̪ɐ bʱɛncɐlok d̪ust̪ʰo mohɪlɐke nɪʲe elo goɾɪbeɾ ɐɾek ʃɔɾkɐɾɪ pɾot̪ɪʃtʱɐn ɐɟɪmpuɾ mɐt̪ɾɪʃd̪ɔne।
ʃeɪ̯ ʃɔŋge colcʰe bɔɽd̪ɪneɾ gɐn-bɐɟnɐ।
ecʰɐɽɐ ɐɪ̯nɟɪbɪd̪eɾ bɪbʱɪnno ʃɔŋgɔtʰon, ʃɐmɐɟɪk ʃɐŋskɾɪt̪ɪk pɾot̪ɪʃtʱɐn moɾhumeɾ ɟɪbɔneɾ upoɾ ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐɾ ud̪d̪og gɾohon koɾecʰe। 
ecʰɐɽɐo̯ kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ onumot̪ɪ nɐ nɪʲeɪ̯ oɟopɐdɪkoɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ bɛbohɾɪt̪o kompɐnɪɾ d̪utɪ gɐɽɪo̯ ʃɪbɪe net̪ɐɾɐ ɟoɾ koɾe nɪʲe nɪɟed̪eɾ kɐɟe bɛbohɐɾ koɾcʰen।
ʃɐgɔt̪o bokt̪obbo d̪ɛn ɪslɐmɪ bɛŋk pʰɐu̯ndeʃoneɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o nɪɾbɐhɪ poɾɪcɐlok mohɐmmɔd̪ noɟɪbɔɾ ɾɔhomɐn।
ʃɔŋbɪd̪ʱɐneɾ stekholdɐɾd̪eɾ ʃɔŋge d̪ɪɾgʱo ɐloconɐɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e ʃɔŋbɪd̪ʱɐn ʃɔŋʃod̪ʱon kɔɾɐ hoʲecʰe।
mɐ t̪ɐʃlɪmɐ begomke ɐtok kɔɾɐ hoʲecʰe bole ɟɐnɐn mot̪ɪhɐɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ humɐʲun kobɪɾ।
bɐbuleɾ ʃɔŋge ɾɔt̪nɐɾ bɪʲe hɔe̯ t̪ɪn bɔcʰoɾ ɐge।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐne।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk mohɐmmɔd̪ kɐmɾul hɐsɐn, pulɪʃ supɐɾ mohɐmmɔd̪ ʃɐh ɟɐlɐl, necʰɐɾ ɐhmod̪ o mɪcʰbɐhuɾ ɾɔhomɐn। 
ʃɐmneɾ d̪ɪke bʱɔboneɾ gɐʲe lekʰɐ ɪu̯nɪʲon ʃɐst̪ʰo poɾɪbɐɾ kɔlɛn kend̪ɾo t̪ɐo̯ ɐbɐɾ nɐ boɟʱɐɾ mɔt̪o।
t̪ɪnɪ upoɟelɐɾ sɾɪpuɾ uo̯ɾ ɪu̯nɪʲoneɾ cʰɪlɐnɪ t̪ɐhɪɾpuɾ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o ɐɾɔɟɔt̪ ɐlɪɾ cʰele।
kɪnt̪u pɐkʰɪɾ bɪcɔɾonkʰet̪ɾogulot̪e ɛkʰon bɔʃobɐʃ koɾcʰe mɐnuʃ।
gɔnod̪ʱɔɾʃoneɾ ʃɪkɐɾ mohoʃo ɛkʃɔmɔe̯ gɛn hɐɾɪʲe pʰelen।
t̪ɔd̪ont̪e obʱɪɟog pɾomɐnɪt̪o hoʷɐe̯ cɐɾɟʃɪt onumod̪on koɾe d̪ud̪ok।
e mɐʃeɪ̯ lɐ lɪgɐe̯ bɐɾselonɐɾ mɐtʰ t̪ʰeke ɟɪt̪e pʰɪɾecʰɪlo ɾɪʲɐl।
d̪eʃe শিগগির pʰoɾɟɪ ʃebɐ cɐlu hoʷɐɾ kɔt̪ʰɐ ɾoʲecʰe।
t̪ɐɪ̯ ʃɐmne ɛktɐ lɔmbɐ mɔt̪o pɐkɐpokt̪o goɾɟon gɐcʰ d̪ekʰe coɽe boʃɪ।
t̪ɐt̪e d̪ɛkʰɐno hɔe̯, bɾɪtɪʃ mɔdel o obʱɪnet̪ɾɪ ketɪ pɾɐɪ̯s o t̪ɐɾ pɾot̪ɪbɔnd̪ʱɪ cʰele hɐɾbʱɪke bɛŋgo koɾcʰen stokʃ। 
t̪ɪnɪ bɔlen, ɐmɐd̪eɾ ɾɐʃtɾeɾ t̪ɪntɪ bɪbʱɐgɪ mod̪d̪ʱo o pɾobeʃe nɪnmomɐneɾ bɛkt̪ɪ d̪ɐɾɐ puɾno। 
kɪnt̪u ɛmon gʱɔtonɐ kɐlebʱɔd̪ɾe gʱɔte।
gɔt̪o ʃombɐɾ bet̪d̪ɪgʱɪ ɪu̯nɪʲoneɾ mɐlɐncɐ d̪ɐmɐɾpɐɽɐ gɾɐm t̪ʰeke ʃoɾɪɾe ɔʃoŋkʰo ɐgʱɐt̪eɾ cɪnhoʃɔho ɔggɛt̪o ɟubokeɾ mɾɪt̪od̪eho ud̪d̪ʱɐɾ।
ɐgɐmɪ d̪uɪ̯ bɔcʰoɾeɾ mod̪d̪ʱe e pɾokɔlpo ʃeʃ hoʷɐɾ kɔt̪ʰɐ ɾoʲecʰe।
gɾɛndmɐstɐɾ ɾɐɟɪb bʱɐɾt̪eɾ gɾɛndmɐstɐɾ sɐhoɟ gɾobʱɐɾeɾ ʃɔŋge eboŋ pʰɪd̪e mɐstɐɾ pʰɐhɐd̪ bʱɐɾt̪eɾ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk mɐstɐɾ sɐʲont̪on d̪ɐʃeɾ ʃɔŋge dɾo kɔɾen।
eɾ ɐge ʃɔkɐle mɪleɾ sɾomɪkɾɐ pɾoʃɐʃonɪk bʱɔboneɾ ʃɐmne ʃɔmobet̪o hɔe̯।
kɪnt̪u gɔt̪o ɟɐt̪ɪʲo nɪɾbɐcɔn eboŋ ɛkɐd̪ʱɪk st̪ʰɐnɪʲo nɪɾbɐkoneɾ ɐge e d̪ʱɔɾoneɾ kono obʱɪɟɐn hɔʲnɪ।
ʃonɪbɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪e upoɟelɐɾ tɪbʱɪ sentɐɾpɐɽɐɾ ektɪ bɐɽɪ t̪ʰeke t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
pɾɐe̯ pɾot̪ɪ bɔcʰoɾɪ e ɔncoleɾ kɾɪʃɔkeɾɐ pɐhɐɽɪ dʱɔle pʰɔʃolhɐnɪɾ ʃɪkɐɾ hɔn।
e ʃɔmɔe̯ pulɪʃ mɐbɪʲɐ, ɐʲeʃɐʃɔho cɐɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪke ɐtok koɾe t̪ʰɐnɐe̯ nɪʲe ɟɐe̯। 
poɾɪbɐɾke ɟʱũkɪhɪn ɾɐkʰɐ ɟɛmon obʱɪbʱɐbokeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o, t̪emnɪ d̪eʃke ɟʱũkɪhɪn ɾɐkʰɐ ʃɔɾkɐɾeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o। 
bud̪ʱbɐɾ bɔŋgobond̪ʱu ebʱɪnɪu̯ʲe dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ ut̪t̪oɾ o d̪okkʰɪn ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɟou̯t̪ʰo ʃɔbʱɐe̯ nɐʃɪm eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
nɔgoɾɪɾ boʷɐlɪʲɐ t̪ʰɐnɐɾ osɪ t̪ɔd̪ont̪o selɪm bɐd̪ʃɐ bɔlen, ʃubɾɔt̪o nɔgoɾɪɾ ɐlupɔttɪt̪e ektɪ cʰɐt̪ɾɐbɐʃe t̪ʰɐkt̪en। 
t̪ɪnɪ bʱɪkkʰɐbɾɪt̪t̪ɪ koɾe ɟɪbɪkɐ nɪɾbɐho koɾt̪en।
potuɐ̯kʰɐlɪ : ʃeʃ muhuɾt̪e ɪd̪eɾ kenɐkɐtɐ beʃ ɟɔme utʰecʰe।
ɛmon t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnt̪e cɐo̯ʷɐɾ pɔɾ t̪ɐɾɐ t̪ɐd̪eɾ nɐm ɐɾ pɔd̪omɔɾɟɐd̪ɐo bolt̪e ɾɐɟɪ hɔʲnɪ।
tenɪʃ bʱokt̪od̪eɾ kɐcʰeo̯ ɛktɐ bɔɽo bɪnod̪ɔn।
t̪ɐɾɐ eɾɪ mod̪d̪ʱe bɪkkʰɐt̪o ɐɾɟentɐɪ̯n pop pʰɾɐnsɪseɾ ʃɔŋge ʃɐkkʰɐt̪ koɾecʰe।
nɪu̯ɪʲoɾko sɪtɪt̪e onuʃtʰɪt̪o ɛk nɪlɐm t̪ʰeke ɾekoɾd d̪ɐme peɪ̯ntɪŋtɪ kɾoe̯ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ʰɪm tɾɐk t̪oɪ̯ɾɪ pɾoʃɔŋge t̪ɪnɪ bɔlen, ‘e ʃɔŋgɔtʰoneɾ ʃɔŋge ɐmɐɾ d̪ɪɾgʱoʃut̪ɾɪt̪ɐ। 
oɪ̯ ʃɪkkʰɔkeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐɾɔo̯ nɐnɐ ɔnɪʲom o d̪uɾnɪt̪ɪɾ obʱɪɟog ɾoʲecʰe।
t̪ɐholeɪ̯ ɟohuɾ ɐhmod̪ cou̯d̪ʱuɾɪ, eme ɐɟɪɟ, eme mɐnnɐn, ebɪe̯m mohɪu̯d̪d̪ɪn cou̯d̪ʱuɾɪ o kɐɟɪ ɪnɐmul hɔk d̪ɐnuɾ ʃɔpno ʃɐɾt̪ʰok hɔbe। 
hepʰɐɟɔt̪eɾ ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok mɐo̯lɐnɐ ɐɟɪɟul hɔk ɪslɐmɐbɐd̪ɪ ɟɐnɐn, ɐllɐmɐ ʃofɪ kɔʲekd̪ɪn d̪ʱoɾe ʃɐɾɪɾɪk d̪uɾbɔlɔt̪ɐ onubʱɔb koɾcʰɪlen। 
t̪ʰɐnɐe̯ neʲɐɾ pɔɾ t̪ɐɾ bʱɐʃɐ buɟʱt̪e st̪ʰɐnɪʲo ɛk ʃɐ̃ut̪ɐleɾ ʃɔhɐʲot̪ɐ nɪt̪e hoʲecʰe।
ɔneke pɔd̪od̪olɪt̪o hoʲe ɐht̪o hɔn।
ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ɐɾ ɟɐmɪn nɐmɔnɟuɾ koɾe kɐstudɪ oʷɐɾentɔmule ɟelhɐɟɔt̪e pɐtʱɐnoɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
gɔt̪o bɔcʰoɾeɾ pɔhelɐ ɟulɐɪ̯ t̪ʰeke t̪ɐɾɐ bɔɾd̪ʱɪt̪o e ʃubɪd̪ʱɐ pɐben।
t̪ɐɾpɔɾɪ gɐntɪ sɐbɪnɐ ɪʲɐʃomɪnʃɔho bʱɐɾt̪eɾ ɐɾek kɪŋbɔd̪ont̪ɪ ʃɪlpɪ lɔt̪ɐ muŋgeskoɾo hɪnd̪ɪt̪e kɔntʰo d̪ɛn।
ɐɾɪpʰ ɟɐnɐn, d̪uɾʃɔmpoɾkeɾ ɛk ɐt̪t̪ɪʲo t̪ɐɾ mobɐɪ̯l pʰontɪ cuɾɪ koɾe lokmɐnke pʰon d̪ɪʲe e gʱɔtonɐ gʱotɪʲecʰe। 
ʃɪkkʰɔkɾɐ egɪʲe gele t̪ɐd̪eɾo mɐɾd̪ʱoɾ kɔɾɐ hɔe̯।
kʰub ɔlpo d̪okkʰot̪ɐ, ʃɐmɐnno ektu kou̯ʃol, ɛk d̪uɪ̯ gʱɔntɐ pɾot̪ɪd̪ɪn kɐɟ koɾe ɪu̯tɪu̯b t̪ʰeke ɔnɐʲɐʃe ɐpnɪo ɐe̯ koɾt̪e pɐɾben। 
ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle ʃɪɾɐɟgɔnɟ ʃɔɾkɐɾɪ kɔleɟeɾ ɐnt̪obɪbʱɐg pʰutbɔl kʰɛlɐɾ ud̪bod̪ʱonɪ ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ɛk bɔcʰoɾ ɐge ɐʃɐmɪ ɾɔfsɐn ɟonɪ ɐʃɐʃunɪɾ kʰɐʃbɐgɐn gɾɐmeɾ ɾobɪu̯l ɪslɐmeɾ meʲe pʰɐt̪emɐ kʰɐt̪unke bɪʲe kɔɾen।
bɪʃeʃ e pʰontɪ ɛpɔleɾ oʷebʃɐɪ̯te ɔnlɐɪ̯ne kenɐɾ ɟonno pɐo̯ʷɐ ɟɐbe nɐ bole ɟɐnɪʲecʰe ɛpɔl।
t̪ɐd̪eɾ mɔɾd̪eho mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
t̪ɐd̪eɾ keu̯ nɔbɐbeɾ moɾɟɐd̪ɐ d̪ɛn nɐ।
kɪnt̪u bɔɾt̪omɐne t̪ɪnɪ sɾomɪk ʃɔŋgɔtʰon kɔɾen।
bɪd̪d̪ut̪ pɾɪʃto hoʲe kʰɐmɐɾeɾ nɪce ɟɔŋgole cʰɪtke pɔɽe t̪ʰɐkɐ ɐt̪ɪkulke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe elɐkɐbɐʃɪ।
pɪdɪbɪɾ ceʲɐɾmɛn kʰɐled̪ mɐhmud̪eɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e cukt̪ɪ ʃoɪ̯ ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen bɪd̪d̪ut̪, ɟɐlɐnɪ o kʰonɪɟʃɔmpɔd̪ pɾot̪ɪmont̪ɾɪ nɔʃoɾul hɐmɪd̪। 
ɛk poɾɟɐʲe meʲetɪ pɾemeɾ pɾost̪ɐbe ɾɐɟɪ hole mɐhpʰuɟ bɪbʱɪnno kou̯ʃɔle meʲetɪɾ ʃɔŋge ɛkɐd̪ʱɪkbɐɾ ʃɐɾɪɾɪk ʃɔmpɔɾko koɾe।
ɛkpoɾɟɐe̯ moŋgolbɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪e keɾoʃɪn dʱele bɔʃot̪gʱɔɾe ɐgun d̪ɪʲe motoɾsɐɪkel ɟoge pɐlɪʲe ɟɐe̯।
tʰõte lɐl ɾɔŋeɾ lɪpstɪk, cokʰe ʃonɐlɪ o kɐlo ɐɪ̯ʃɐdo, kɔpɐle tɪp, gɐle-nɐke-gɔlɐe̯ o hɐt̪e gɔhonɐ। 
skul cʰutɪɾ gʱɔntɐ pɔɽe d̪upuɾ ɐɽɐɪ̯tɐe̯।
pɾokɾɪt̪ɪ sɾɐboneɾ nobɪn bɔɾʃone nɪɟeke d̪ʱuʲemucʰepoɾɪpɐtɪ koɾe ʃeɟecʰe ɾɔmonɪo̯ ʃɐɟ,রূপসী bɐŋlɐɾ buke sɾɐbon ɟeno ʃɪlpɪɾ kɐɾukɐɟ। 
upoɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok nɐɟmul ɪslɐm mɪtʰu ɟɐnɐn, onuʃtʰɐntɪ ʃuʃtʰubʱɐbe ʃɔmponno kɔɾɐɾ ɟonno t̪ʰɐnɐɾ osɪɾ kɐcʰe mou̯kʰɪk ɐbed̪ɔn ɟɐnɐno hɔe̯। 
cɔɾeɾ nɪcu elɐkɐɾ ɟɔngɔn gɔbɐd̪ɪpoʃuʃɔho bɐɽɪ cʰeɽe ũcu bɐɽɪt̪e ɐsɾɔe̯ nɪʲecʰe।
ɛkmɐt̪ɾo t̪ɪnɪɪ̯ mɐnuʃeɾ ot̪ɪt̪o, bɔɾt̪omɐn o bʱobɪʃʃɔt̪ ʃɔmpɔɾke ɔbogɔt̪o ɐcʰen। 
sɪnɪʲoɾ ee̯spɪ mɐhobub hosen kɐɟol bɔlen, gɾepʰt̪ɐɾ ɾɪponeɾ bond̪ʱu kɐɾɪmul, ʃobuɟ, ɐɾɪpʰ, nɐɟmul o moʃɐɾɾof pɾokɾɪt̪o ɐʃɐmɪ nɔe̯। 
bɪd̪eʃe ɟɐo̯ʷɐɾ ɟonno kɪcʰud̪ɪn ɐge ʃe t̪ɐɾ d̪okɐntɪ bɪkɾɪ koɾe d̪ee̯।
kɪnt̪u kɔt̪ʰɐ hoccʰe, d̪ud̪ɔkeɾ bɪd̪d̪omɐn ɟɔlbol d̪ɪʲe eʃɔb ɔpoɾɐd̪ʱeɾ t̪ɔd̪ont̪o kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb nɔe̯। 
net̪ɐd̪eɾ bolbo bʱul ʃɔŋʃod̪ʱon koɾun, ɟɔnogɔneɾ kɐcʰe ɟɐn। 
‘ʃe ʃɪmɐ lɔŋgʱon koɾt̪e pɐɾe nɐ।
e ʃɔmɐbeʃe pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn mohɐmmɔd̪ ɐbu t̪ɐheɾ।
bud̪ʱbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ ɟelɐ ʃɔhoɾeɾ bɐʃostɐnde sɾomɪk ɪu̯nɪʲon kɐɾɟɐlɔʲe ɟoɾuɾɪ ʃɔbʱɐe̯ d̪ʱɔɾmogʱɔteɾ e gʱoʃonɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
kʰɔboɾ oʷɐʃɪŋton posteɾ।
upokɐɾbʱogɪ ɾɐʃed̪ɐ begom kʰobʱ pɾokɐʃ koɾe bɔlen, ɐmɾɐ ʃɐmɐnno tɐkɐ pɐɪ̯। 
ʃombɐɾ ʃɔkɐle dʱɐkɐ-ɐɾɪcɐ mɔhɐʃɔɽkeɾ ɐʃulɪʲɐɾ bɪʃmɐɪ̯l elɐkɐe̯ e gʱɔtonɐ gʱɔte।
e ɔnuʃtʰɐneɾ pɾot̪ʰom pɔɾbe bɐŋlɐ ʃɐhɪt̪t̪e cʰɔɽɐ eboŋ cʰɔɽɐ poɾɪʃɔd̪ sɪlet ʃɪɾʃɔk ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ɟe kɐɾone ʃɪbɪɾeɾ ɐd̪ʱɪpot̪t̪o beʃɪ।
et̪e kɐmɐloɾ mɪʲɐ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
ɐmɐɾ bʱɐɪ̯ʲeɾ ʃɔŋge ʃobɟɪ kɪnt̪e bɐɟɐɾe gɪʲecʰɪlɐm।
ʃe st̪ʰɐnɪʲo pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾot̪ʰom শ্রেণির cʰɐt̪ɾo।
pʰɔle od̪ʱɪkɐŋʃo mɐcʰeɾ d̪ɐm komecʰe।
nɐnɐ ɾɔŋeɾ ɐloe̯ ɐlokɪt̪o hoʲe utʰlo puɾɐn dʱɐkɐɾ lɐlbɐg kellɐ।
ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪eɪ̯ pɐcɐɾkɐɾɪ d̪ɪpok kumɐɾ boʃuke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe pulɪʃ।
poɾɪbɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke moɾhumeɾ ɾuheɾ mɐgopʰɪɾɐt̪ kɐmonɐ koɾe d̪oʷɐ kɐmonɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɐɾɐ ʃɐɾbɪk ʃɔhoɟogɪt̪ɐ d̪ɪccʰen bɛbʃɐʲɪd̪eɾ।
kɪnt̪u poɾɪbɔɾt̪on koɾt̪e geleo̯ bɐd̪ʱɐ ɐʃe।
e od̪ʱɪkɐɾ nɪʃcɪt̪o koɾt̪e ɐmɾɐ kɐɟ koɾcʰɪ।
bɔɾt̪omɐn ʃɔmɔʲe bʱɪɐ̯ɾ ɟɔnopɾɪʲot̪ɐ pɐccʰe pɾot̪ɪnɪʲot̪o।
pɔncom uɪ̯kete ɐfɪfke ʃɔŋgo d̪ɛn ɾɐkɪb।
ʃombɐɾ d̪upuɾe bɐʲeɟɪd̪ t̪ʰɐnɐɾ bɐlucʰɔɽɐ elɐkɐe̯ e gʱɔtonɐ gʱɔte।
mulɔt̪o poɾɪcɐlokeɾ onuɾod̪ʱeɪ etɪ kɔɾɐ।
ɛkd̪ɪn pɔɾɪ e t̪ɐɾkɐ d̪ɔmpot̪ɪɾ nɔbom bɪbɐhobɐɾʃɪkɪ।
bɔɾt̪omɐn ʃɔmɔʲe ɾɐʃtɾeɾ ɐʲeɾ pɾod̪ʱɐn ut̪ʃ hoccʰe ɟɔnogɔneɾ d̪eʲɐ kɔɾ।
t̪ɔbe bɐɽt̪ɪ d̪ɐme ɐmɐd̪eɾ kɪnt̪e hoccʰe।
ɐht̪ɔd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe lokkʰɪpuɾ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
pobɪt̪ɾo ɾɔmoɟɐn o ɪd̪ul pʰɪt̪ɔɾ upolɔkkʰk ɐl-muʃnɐk mɐɾkete kenɐkɐtɐɾ ʃɔmɔe̯ ʃekʰɐne bɪmɐn hɐmlɐ cɐlɐe̯ sou̯d̪ɪ ɐɾɔbo।
suɪ̯deneɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐke t̪ɐɾ d̪eʃ sɔpʰoɾeɾ ɐmnt̪ɾon ɟɐnɐn।
t̪ɪnɪ bɔlen, pulɪʃeɾ suɾot̪hɐl pɾot̪ɪbed̪ɔne muɾʃɪd̪ɐɾ ʃoɾɪɾeɾ bɪbʱɪnno st̪ʰɐne ɐgʱɐt̪eɾ cɪnho ɾoʲecʰe bole ullekkʰo kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ʃoɾupʰɐ et̪e ɾɐɟɪ nɐ hoʷɐe̯ bɐccu mɪʲɐ ক্ষুব্ধ hoʲe beɽɪʲe ɟɐn।
pɔɾoboɾt̪ɪkɐle t̪ɐke ɐɾ not̪un kono cʰobɪt̪e obʱɪnɔe̯ koɾt̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐʲnɪ।
gɔbeʃonɐɾ pʰɔlɐpʰɔl onuɟɐʲɪ, ot̪ɪɾɪkt̪o pʰesbuk bɛbohɐɾe ʃɐmɐɟɪk, ʃɐɾɪɾɪk o mɐnoʃɪk ʃɐst̪ʰkɾ upoɾ net̪ɪbɐcok pɾobʱɐb pɔɽe। 
cukt̪ɪtɪ ʃɐkkʰoɾɪt̪o hole bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɔgɾɐd̪ʱɪkɐɾpɾɐpt̪o beʃ kɔʲektɪ guɾut̪t̪opuɾno ɔbokɐtʰɐmo pɾokɔlpeɾ bɐst̪obɐʲon kɔɾɐ hɔbe।
ekʰɐne ʃɔb ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk pod̪d̪ʱot̪ɪt̪e neʲɐ hɔbe।
t̪ɪn pɔʲent koɾe nɪʲe ɐɪ̯dɪʲel skuleɾ ɪʃɾɐt̪ ɟɐhɐn d̪ɪbɐ ɾɐnɐɾɐp eboŋ nɐhɐɾ ceʃ ɛkɐdemɪɾ ɟeɾɪn ɐkt̪ɐɾ t̪ɾɪt̪ɪʲo hɔe̯।
bɐɟet gʱɐtt̪ɪ lukɐt̪e pɾesɪdent ɾuʃepʰ ʃɔɾkɐɾɪ hɪʃɐbe kɐɾʃɐɟɪ koɾcʰen obʱɪɟoge bɪɾod̪ʱɪd̪olɪʲo ɐɪ̯npɾonet̪ɐɾɐ pɾesɪdentke ɪmpɪcment koɾt̪e cɐɪ̯cʰe।
ot̪ɪ d̪ɾut̪o hɐɾe beɽecʰe ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ lok ʃɔŋkʰɐ।
t̪ɐd̪eɾ od̪ʱɪkɐŋʃoɪ kɛt̪ʰolɪk kʰɾɪʃtɐn।
ʃɔŋʃɔd̪ke hee̯ kɔɾɐ mɐne gɔnot̪ɔnt̪ɾo o ɟɔngɔnke hee̯ kɔɾɐ।
ʃe ʃɔmɔe̯ oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪ bɐɾbɐɾ muɾcʰɐ ɟɐe̯।
e ʃɔmɔe̯ ɟɐd̪ugʱɔɾeɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐkɔɾmɪ ɐnsɐɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ bɐd̪ʱɐ d̪ɪle ubʱɔʲpokkʰeɾ mod̪d̪ʱe d̪ʱɐo̯ʷɐ-pɐltɐd̪ʱɐo̯ʷɐ o ʃɔŋgʱɔɾʃo hɔe̯।
muʃɔkeɾ cuɽɐnt̪o boɟʱɐ mod̪d̪ʱobɪt̪t̪o, nɪnmo ɐʲeɾ bɐ ʃɐd̪ʱɐɾon ɟɔnogɔneɾ upoɾ ɐɾopɪt̪o hot̪e bɐd̪d̪ʱo। 
ʃonɪbɐɾ hobɪgɔnɟ elɟɪɪ̯dɪɾ nɪɾbɐhɪ pɾokou̯ʃolɪ ɟɐkɪɾ hosen moɟumd̪ɐɾ bɾɪɟotɪ poɾɪd̪ɔɾʃon koɾecʰen।
pɔɾe t̪ɐɾɐ oɪ̯ nɐɾɪɾ ʃɔŋge bond̪ʱut̪t̪o gɔɽɐɾ ceʃtɐ kɔɾen।
bɪɟoɪ d̪ɔleɾ ɟɐhɪd̪ hosen t̪ɪntɪ eboŋ pɾomod̪ d̪eo̯ʷɐn ektɪ gol kɔɾen।
ɪt̪ɐlɪʲɐnɾɐɪ̯ pɾot̪ʰom ɐɪ̯skɾɪm t̪oɪ̯ɾɪt̪e d̪ud̪ʱeɾ bɛbohɐɾ kɔɾɐɾ kɔt̪ʰɐ bʱɐben।
ʃofɪul ɪslɐm o most̪ɐfɪzuɾ ɾɔhomɐn।
pɔɾe cɪt̪kɐɾ ʃune ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn egɪʲe eʃe pulɪʃe kʰɔboɾ d̪ee̯।
t̪ɐɪ̯ bɪsɪbɪ o bɪpɪeleɾ gɔbʱɔɾnɪŋ kɔmɪtɪɾ ʃɔŋge ɐlocɔnɐ ʃɐpekkʰe t̪ɐke bɪʃeʃ bɪbeconɐe̯ ɛk mɛc nɪʃed̪ʱɐggɐ kɔmɪʲe d̪ɪʲecʰɪ।
ɐtokkɾɪt̪oɾɐ hɔl- d̪ou̯lɔt̪puɾ upoɟelɐɾ ɐd̪ɐbɐɽɪʲɐ ɪu̯pɪɾ ʃoɾɪful ɪslɐm, boʷɐlɪʲɐ ɪu̯pɪɾ ɾubel ɐhmmed̪, moʃɪu̯ɾ ɾɔhomɐn o ɾɪʲɐɟuɾ। 
ɟɐlɐ͡o̯, poɽɐo̯ʲeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃɐnt̪ɪ pɾot̪ɪʃtʱɐɾ lɔɽɐɪ̯। 
ʃeɪ̯ gunɟɔneɾ ɐgune gʱɪ dʱelecʰen ʃɾɪŋ d̪ɪpɪkɐ।
pɔɾe t̪ɐɾ ʃɔŋgʱɔɾʃeɾ ɾup nɛe̯।
eɾ ɐge cɛmpɪʲonʃo lɪge ɛkoɪ̯ d̪eʃeɾ pɐ̃ctɪ klɐb tʰɐ̃ɪ peʲecʰɪlo ɛkbɐɾ।
ɐɾ pɔlɐt̪ok ʃofɪkuɾ ɾɔhomɐn, ɐbd̪ul hɐɪ̯ o bɔd̪ɾuleɾ mɐlɐmɐl kɾokɐd̪eʃ t̪ɐmɪleɾ pɾot̪ɪbed̪ɔn ɛkʰono ɐʃenɪ। 
ed̪ɪn bɪɟoɪd̪eɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn ʃɔŋɟukt̪o ɐɾɔbo ɐmɪɾɐt̪eɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ mohɐmmɔd̪ bɪn ɾoʃɪd̪ ɐl-mɐkot̪um o ɐgɐ kʰɐn।
ot̪t̪ont̪o goponɪʲo uɪ̯nd tɐnel pɾokɔlpotɪt̪e kɐɟ koɾcʰen ɟe bɪggɐnɪɾɐ, t̪ɐd̪eɾɪ ɛkɟonke ud̪d̪ʱɾɪt̪o koɾe kʰɔboɾ pɾokɐʃ koɾecʰe cɪnɐ ʃɔŋbɐd̪pɔt̪ɾotɪ। 
e gʱɔtonɐe̯ pɾoɟɔnon kend̪ɾeɾ bɔnɾokkʰɪ mɐhobub ɐlom lɔʃkɔɾ o kɔɾmocɐɾɪ mohɐmmɔd̪ ɟɐkɪɾ hoʃenke d̪ɐʲɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ, bɛbʃɐʲɪʃɔho elɐkɐɾ kɔʲek hɐɟɐɾ mɐnuʃ cɔɾom d̪uɾbʱeɐ̯ge poɽecʰe। 
t̪ɔbe ʃuɾu ɐɾ ʃeʃ ʃeʃonɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰe, d̪ɪntɪ bʱɐɾt̪eɾ। 
hɐmlɐɾ kɐɾone oɪ̯d̪ɪn upoɟelɐ o pou̯ɾo bɪe̯npɪɾ kɐu̯nsɪl pɔndo hoʲe ɟɐe̯।
ɾobbɐɾ ɾɐt̪e bɐklɪʲɐ t̪ʰɐnɐɾ cɐkt̪ɐɪ̯ pʰult̪ɔlɐ elɐkɐe̯ e gʱɔtonɐ gʱɔte।
t̪ɪnɪ upoɟelɐɾ ʃeo̯lɐ ɪu̯nɪʲon bɪe̯npɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ।
ʃɐbek ʃɔpʰol ɾɐʃtɾonɐʲok pollɪbɔnd̪ʱu huʃeɪ̯n muhɔmmɔd̪ eɾʃɐd̪eɾ hɐt̪ke ʃokt̪ɪʃɐlɪ koɾt̪e ɟɔʲeɾ gʱɐte noŋoɾ pʰelɐɾ kono bɪkɔlpo neɪ̯।
bʱɪdɪo̯ nɪɾmɐn koɾecʰen t̪ɐnɟɪl ɐlom।
denmɐɾko mɪu̯ɟɪʲɐm ɔbo nɛcɐɾɐl hɪstɾɪt̪e pɾɐcɪn dɪe̯ne bɪʃeʃɔggo hɛnɔʃ skɾodɐɾeɾ mɔt̪e, kɔŋkɐltɪ pɾot̪ʰom d̪ekʰɐe̯ mone hɔe̯, etɪ kono ɟubokeɾ। 
hobɪgɔnɟo-ʃɪlet ɐʃoneɾ ʃɔŋɾokkʰɪt̪o nɐɾɪ ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo ɐmɐt̪ul kɪboɾɪʲɐ cou̯d̪ʱuɾɪ keʲɐ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
ɐmɐɾ ɾo t̪e dɐn d̪ɪkeɾ ɟɐnɐlɐɾ pɐʃeɾ sɪttɪ cʰɐɽɐ bɐkɪ t̪ɪntɪ ɛkʰono kʰɐlɪ।
dʱɐbɪ cʰɐt̪ɾod̪ɔleɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐl mehed̪ɪ t̪ɐlukd̪ɐɾ o ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɐbul bɐʃɐɾ sɪd̪d̪ɪkɪ ɛk bɪbɾɪt̪ɪt̪e e kɔɾmoʃucɪ gʱoʃonɐ kɔɾen।
et̪e pulɪʃeɾ bʱumɪkɐ nɪʲe ɟɔnmone pɾoʃno d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe।
ecʰɐɽɐ ɾɐt̪e onuʃtʰɪt̪o mohɪlɐ d̪oɪ̯t̪e bɐŋlɐd̪eʃeɾ bɪt̪ʰɪ o ɔnɐmɪkɐ ɟutɪo̯ pʰɐɪ̯nɐl nɪʃcɪt̪o kɔɾen।
ɪntɐɾeteɾ e ɟuge bɪʃʃo ɛkʰon mɐnuʃeɾ hɐt̪eɾ mutʰoe̯।
kɔtkeɾ eʃoʃɪbɪ hɐʃpɐt̪ɐle gɔt̪o ʃukɾobɐɾ t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
mɪnu d̪ɪnuɾ pɾemɪkɐ।
e gʱɔtonɐe̯ st̪ʰɐnɪʲo t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ obʱɪɟog d̪eʲɐ hoʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ cʰɐt̪ɾɪɾɐo̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ ʃɔŋge ʃubʱeccʰɐ bɪnɪmɔe̯ kɔɾen।
t̪ɐd̪eɾ pɾot̪ɪbeʃɪɾɐ ɟɐnɐn, lokɟɔn tɐkɐ pʰeɾt̪o neʲɐɾ ɟonno bɐɽɪt̪e bʱɪɽ kɔɾɐe̯ t̪ɐɾɐ mobɐɪ̯l pʰon bond̪ʱo koɾe gɐdʱɐkɐ d̪ɪʲecʰe। 
bɐŋlɐd̪eʃeɾ pokkʰo t̪ʰeke pɾot̪ʰome esopɪ ʃoɪ̯ kɔɾɐɾ bɪʃɔʲe ɐpot̪t̪ɪ cʰɪlo।
t̪ɐɾɐ ɐnd̪olɔneɾ nɐme ɟɔnod̪uɾbʱeɐ̯g sɾɪʃtɪ koɾcʰe।
ʃɐmɪm ceʲɐɾmɛn gɔt̪o bɔcʰoɾ mɐɾɐ ɟɐo̯ʷɐeː cɐɾɟʃɪt t̪ʰeke t̪ɐɾ nɐm bɐd̪ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ oɪ̯ upoɟelɐɾ kɐ̃tɐd̪ɪʲɐ gɾɐmeɾ bɐʃɪnd̪ɐ।
t̪ɐɾ ʃɐmne d̪ɪʲe keu̯ sɪgɐɾet tɐnt̪e pɐɾe nɐ, sɐlɐm nɐ d̪ɪʲe cɔlɐpʰeɾɐ koɾt̪e pɐɾe nɐ। 
sɪnɪʲoɾ ʃɪlpɪɾɐoː not̪un kono gɐn pɾokɐʃ koɾt̪e pɐɾen nɐ।
mɔhɐʃɔɽkeɾ pɐʃeɾ e st̪ʰɐponɐguloɾ ʃɐmne kono dɾeneɟ bɛbost̪ʰɐ ɾɐkʰɐ hɔʲnɪ।
ʃenɐ nɪpɪɽɔneɾ kɐɾone gɾɐm cʰeɽe pɐlɐccʰen bɐʃɪnd̪ɐɾɐ।
ɔɾt̪ʰɐt̪ bɐŋlɐd̪eʃ t̪ʰeke kono ɔɾt̪ʰo bɪd̪eʃe nɪʲe bɪnɪʲog kɔɾɐɾ ɐɪ̯ngɔt̪o kono boɪ̯d̪ʱot̪ɐ neɪ̯।
e kɐɾone kɪcʰu ɔʃɐd̪ʱu pɾot̪ɪʃtʱɐn beʃɪ munɐpʰɐɾ ɐʃɐe̯ bʱɐɾt̪eo̯ pɐcɐɾ koɾcʰe।
ʃekʰɐne d̪ekʰlɐm uccomɐd̪d̪ʱomɪkeɾ ɛkɟon ʃɪkkʰɔk, t̪ɪnɪ t̪ʰɐken dʱɐkɐe̯। 
sɪd̪d̪ɪkke t̪ʰɐnɐ hɐɟot̪e kɔtʰoɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ mod̪d̪ʱe ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
gol kɔɾɐɾ tʰɪk ɐge t̪ɐɾ mɔnoʃɔŋɟoge cɪɽ d̪ʱɔɾɐlen lɪnekɐɾ।
bʱɐggokɾome bɔɽo d̪ʱɔɾoneɾ d̪uɾgʱotɐn t̪ʰeke ɟelɐ bɪd̪d̪ut̪ bɪt̪ɔɾon bɪbʱɐgeɾ kend̪ɾɪʲo st̪ʰɐponɐtɪ ɾokkʰɐ peʲecʰe।
d̪ɪt̪ɪʲo bɾɪhot̪t̪ɔmo ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪɾ d̪eʃ cɪn।
gopon t̪ot̪t̪ʰe bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o hoʷɐɾ pɔɾ obʱɪɟɐn poɾɪcɐlɪt̪o hoʲecʰe।
ɔboʃʃoɪ t̪ɪnɪ ɟɔnʃɔmokkʰe kʰɛpɐte o pɐglɐte ɐcoɾɔneɾ ɟonno poɾɪcɪt̪o।
bɐɾsɐɾ d̪uɪ̯ lɐt̪ɪn nokkʰot̪ɾo mesɪ o neɪ̯mɐɾ।
eɾɪ mod̪d̪ʱe ɾɔŋpuɾeɾ tʰɐkuɾpɐɽɐe̯ ɛkoɪ̯ gʱɔtonɐɾ punoɾɐbɾɪt̪t̪ɪ gʱɔtɐno hoʲecʰe।
pɐʃɐpɐʃɪ d̪eʃe o bɪd̪eʃe cɐ-pɾemɪd̪eɾ kɐcʰe e ʃɪlpoke t̪ule d̪ʱɔɾɐ hɔbe।
oɪ̯ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲe bɪd̪eʃɪɾɐ kɐɟ koɾcʰɪlen।
ɐɾ eɾ mul kɐɾon ɟe mɐt̪ɾɐt̪ɪɾɪkt̪o d̪uʃɔn eboŋ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ d̪ʱɔŋʃɐt̪t̪ok unnɔʲon nɪt̪ɪ t̪ɐ ɐɾ bɔlɐɾ ɔpekkʰɐ ɾɐkʰe nɐ।
st̪ʰɐnɪʲo oʷɐɾd ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐkbɔɾ ɐlɪ ɟɐnɐn, kɐmɐl hosen o ɾofɪkul ɪslɐm ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɾɐɟnɪt̪ɪɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o। 
ɾupɐ ɟɔʲeɾ bɛpɐɾe আত্মবিশ্বাসী pɐɾbʱeɟeɾ kɔt̪ʰɐ, ‘ɐmɐd̪eɾ ɔnnot̪ɔmo pɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪ̯ pɐkɪst̪ɐn o শ্রীলঙ্কা ebɐɾ neɪ̯। 
d̪ɪt̪ɪʲo bɾɪhot̪t̪ɔmo bɐɾmɪŋhɐm bɪmɐnbɔnd̪oɾʃɔho lutɔn o stɐnstɪd bɪmɐnbɔnd̪oɾeɾ bɪmɐn cɔlɐcɔl ʃɐmoʲɪkbʱɐbe st̪ʰogɪt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
d̪utɪ pʰeɾɪɾ mod̪d̪ʱe ektɪ pʰeɾɪ bɪkɔl t̪ʰɐkɐe̯ pʰeɾɪɾ d̪uɪ̯ pɐʃe ɟɐnbɐhɔneɾ cɐp bɐɽt̪e ʃuɾu koɾe।
bɔlɐ cɔle bɔɾɟo bɛbost̪ʰɐponɐe̯ dɪe̯nʃɪʃɪɾ ɪɾʃonɪʲo ʃɐpʰollo kɛnsɐɾeɾ mɔt̪o kuɾe kuɾe kʰɐccʰe ɐmɪn bɐɟɐɾ lɛndpʰɪl।
dɐkt̪ɐɾ ɾokoneɾ ektɪ pʰesbuk ɐɪ̯dɪɾ ʃut̪ɾo d̪ʱoɾe onuʃɔnd̪ʱɐn colcʰe।
t̪ɐɪ̯ ɾonɐldo o t̪ɐɾ d̪ɔleɾ ʃɐmne d̪ɪɾgʱo kʰɔɾɐ gʱocɐnoɾ ʃuɟog।
ot̪ɪt̪e ɾohɪŋgɐd̪eɾ pʰɪɾɪʲe nɪt̪e ɔnek ɐlocɔnɐ holeo̯ t̪ɐ pʰɔlpɾoʃu hɔʲnɪ।
et̪e kʰobʱe ʃɔɽok ɔboɾod̪ʱ, bɪkkʰobʱ eboŋ mɐnobbɔnd̪ʱon koɾcʰen ɪu̯nɪʲon ɐo̯ʷɐmɪ lɪg net̪ɐkoɾmɪɾɐ। 
bɪkespɪɾ pʰutbɔl koc ɟɐhɪd̪ hɐsɐn, od̪d̪ʱokkʰo sɐɪd̪ ɐɟɐd̪, pɾes klɐb ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃɐkɪl ɐnoʷɐɾ, kɾɪɽɐ bɛkt̪ɪt̪t̪o tɐɪ̯gɐɾ nɔɟoɾul upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen। 
ɐpnɐɾɐ cɐɪ̯le ʃɔhoɟeɪ gugol dɾɐɪ̯bʱ t̪ʰeke etɪ ɐpolod koɾe nɪt̪e pɐɾen।
pɐtʱʃɐlɐ kopɪgulo ʃɔŋgɾoho koɾe ɾekʰe nɪʲomɪt̪o onuʃɪlon koɾbe।
bʱɪdɪo̯tɪ ɔnlɐɪ̯ne cʰoɽɪʲe pɔɽle t̪ɐ pulɪʃeɾ noɟoɾe ɐʃe।
eɪ̯ ʃɔŋkʰɐ bɔɾt̪omɐn ʃɔŋkʰkʰɐɾ pɐ̃c gun।
bɐŋlɐd̪eʃɪ kɔɾmɪɾɐ sou̯d̪ɪ ɐɾɔboke t̪ɐd̪eɾ nɪɟeɾ d̪eʃeɾ mɔt̪o mone kɔɾen eboŋ bʱɐlobɐʃen।
kʰɔboɾ d̪ɛ nɪu̯ ɪʲoɾko tɐɪ̯mseɾ।
et̪e d̪eʃɟuɽe nɪnd̪ɐɾ ɟɔɽ utʰecʰe।
t̪ɐɾ ɐɾt̪ʰɪk ʃɔŋgot̪ɪ nɐ t̪ʰɐkɐe̯ mɐmolɐɾ ɟɐmɪn ɐbed̪ɔn koɾt̪e pɐɾenɪ ʃɔɟɔnɾɐ।
mul pɾobond̪ʱo upost̪ʰɐpon kɔɾen nɔɾoʲeɾ ɛgdɐɾ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɪnɟɪnɪʲɐɾɪŋ sɐɪ̯nses bɪbʱɐgeɾ ɾɪnɪu̯e̯bol ɛnɐɾɟɪ ʃekʃoneɾ ʃɔhoɟogɪ od̪d̪ʱɐpok d. ʃou̯men ɾud̪ɾo।
kʰɔboɾ ɐnɐd̪lu eɟensɪɾ।
pɔɾe t̪ɐɾɐ kʰubd̪ʱo hoʲe bɐɽɪ pʰɪɾe ɟɐn।
ecʰɐɽɐ e mɐmlɐe̯ ɟee̯mobɪɾ ɐd̪d̪ʱɐt̪t̪ɪk net̪ɐ ɐbul kɐʃem d̪uɪ̯ d̪ɔpʰɐe̯ ɾɪmɐnd ʃeʃe kɐɾɐgɐɾe ɾoʲecʰe।
ecʰɐɽɐ t̪ɐke ʃɐɾɐŋʃo lekʰɐ ɔbbʱɐʃ kɔɾɐn।
supɾɪmkoɾteɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ bɛɾɪstɐɾ umoɾ ʃɐd̪ɐt̪ o ʃɪmɐ hɐʲd̪ɐɾ cou̯d̪ʱuɾɪ moŋgolbɐɾ ɾɪt ɐbed̪ɔntɪ kɔɾen।
t̪ɪnɪ bɔlen, bɪʃɔʲtɪ ʃɔɾeɟomɪn ɟɐcɐɪ̯ʲeɾ ɟonno ʃukɾobɐɾ bɪbʱɪnno d̪ʱɔɾmɪʲo pɾot̪ɪʃtʱɐn poɾɪd̪ɔɾʃon koɾecʰen। 
et̪e ɪd̪eɾ ɐgeɪ ʃutɪŋ kɔɾɐɾ kɔt̪ʰɐ cʰɪlo।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe d̪ɪnɐɟpuɾ-pɔncɔgɔɽ mɔhɐʃɔɽkeɾ bɪɾgonɟ upoɟelɐɾ cɐkɐɪ̯ mɔʲnɐ cou̯d̪ʱuɾɪɾ mɪleɾ ʃɐmne e d̪uɾgʱɔtonɐ gʱɔte।
ʃɪʃutɪɾ bɐbɐ-mɐ ɾɐt̪e bɐʃɐe̯ pʰɪɾle ʃe mɐʲeɾ kɐcʰe bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐe̯।
gɔt̪o ʃɔpt̪ɐhe kɔʲekbɐɾ cɪneɾ nou̯bɐhɪnɪ pɾobeʃ koɾecʰe eɪ̯ elɐkɐe̯।
ɐmɪ ʃɔb ʃɔmɔe̯ bolecʰɪ, mesɪ bɐɾselonɐe̯ ʃukʰe ɐcʰe। 
gɾɐmeɾ bɐɽɪt̪e ʃɔbɐɪ mɪle ɐnond̪o koɾe ɪd̪ koɾt̪e peɾecʰe।
bɪggɐnɪɾɐ ɟɐnɐccʰen, blɛkhol bɐ sɪŋgulɐɾɪtɪ ɟɐɪ̯ hok, t̪ɐ gʱuɾnɐe̯mɐn। 
bolɪŋ ɛkʃon ʃod̪ʱɾɐt̪e kɐɟ koɾcʰen nɐɾɪn।
tɐŋɪʲe d̪eʲɐ hoʲecʰe pulɪʃ klɐbeɾ sɐɪ̯nboɾd।
ʃɔbʱɐ ʃeʃe mɐt̪olub ɐhmɐd̪ ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ bɔlen, bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɐmd̪ɐnɪ ponneɾ od̪ʱɪkɐŋʃoɪ cɪn t̪ʰeke ɐnɐ hɔe̯। 
ʃond̪ʱɐɾ pɔɾ ʃɐmɪ gʱɔɾe ele st̪ɾɪɾ nɪkt ʃune t̪ɐke noɐ̯kʰɐlɪ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐn।
d̪ʱɐn kɐtt̪e nɐ pɐɾɐe̯ poʃu kʰɐd̪d̪eɾ ʃɔŋkot t̪ɪbɾo hoʲecʰe।
ɔnekeɪ ɟɐnt̪e cɐɪ̯cʰen kon d̪ɔle ke kʰelcʰen, kʰɛlɐɾ ʃucɪ o tɪkɪt kenɐɾ t̪ot̪t̪ʰo kʰũɟt̪e cokʰ ɾɐkʰt̪e hoccʰe ʃɔŋbɐd̪pɔt̪ɾeɾ kʰɛlɐɾ kʰɔboɾe। 
ed̪ɪke celosɪɾ lɪɟend ɟɔn teɾɪ elelpɪt̪e kʰɛlɐɾ ɐgɾoho pɾokɐʃ koɾecʰen।
pɔɾe ʃɔɟɔnd̪eɾ ʃɔnɐkt̪okɔɾoneɾ pɔɾ pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke lɐʃtɪ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
pɾoʃɐʃonɪk kɐɾɟokɾom nɪʲe bɛst̪o t̪ʰɐken upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔɾmokɔɾt̪ɐ।
ʃekʰɐne ɐmɐɾɪ bɐɽɪɾ bʱɐŋɐ ɟɐnɐlɐ, puɾono cou̯kɐtʰ t̪ʰɐke। 
cɐɾ testeɾ pɾot̪ʰom d̪utɪ kʰɛlɐɾ pɔɾ pɐʲe cot pɐn।
ɟoɽɐlo ɐbed̪ɔne ɐŋul t̪ule d̪ɛn ɐmpɐʲɐɾ eʃo ɾɐbʱɪ।
mɐnoʃɪk cɐp t̪ʰeke poɾɪkɾɐneɾ ɔnnot̪ɔmo upɐe̯ hoccʰe pɾɐnkʰolɐ hɐʃɪ।
e mɐmlɐe̯ obʱɪɟukt̪o ɐɾek ɐʃɐmɪ mohɐmmɔd̪ lut̪pʰɔɾ moɽɔl kɐɾɐɐ̯nd̪ɪ t̪ʰɐkɐ ɔbost̪ʰɐe̯ mɐɾɐ ɟɐn।
ɟeʃɔb pɔd̪ kʰɐlɪ ɾoʲecʰe ʃegulo ɔbɪlɔmbe puɾon kɔɾɐ hɔbe।
ʃekʰɐn t̪ʰeke bɐɟɐɾ koɾe bɐʃɐe̯ cɔle ɐʃe।
polɐɾ ɐɪ̯skɾɪmeɾ not̪un eɪ̯ ʃɐɟ t̪ɐd̪eɾ pɾot̪ɪtɪ ponno eboŋ mɐd̪d̪ʱome kɾomɐnnɔʲe nɪʲe ɐʃɐ hɔbe।
t̪ɐɾ ɔbost̪ʰɐ ɐʃoŋkɐɟonok bole ɟɐnɪʲecʰen hɐʃpɐt̪ɐl kɔɾt̪ɾɪpokkʰo।
eɾpɔɾ ɛkoɪ̯ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲe ʃɪkkʰɔkɔt̪ɐ kɔɾen।
ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone lɪkʰɪt̪o bokt̪obbo d̪ɛn gɔnoɟogɐɟog o ʃɐŋbɐd̪ɪkɔt̪ɐ bɪbʱɐgeɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ mɐʃud̪ ɐl mɐd̪ɪ।
e ʃɔmɔe̯ mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ od̪ʱɪn ʃɔb d̪ɔpʰt̪ɔɾeɾ ʃunno pɔd̪ puɾoneɾ ɟonno pɾoʲoɟonɪʲo pɔd̪okkʰep nɪt̪e kɔmɪtɪ ʃupɐɾɪʃ koɾe।
ɛmon poɾɪst̪ʰɪt̪ɪt̪e ɐbɐɾ ʃɐmne ɐʃen moɾɪʲom।
pɐʃɐpɐʃɪ ɟelɐ ʃɔd̪oɾeɾ ʃɐt̪tɪ spɔte kʰot̪ɪgɾost̪o poɾɪbɐɾguloke ceʲɐɾpɐɾʃɔn kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɾ pokkʰo t̪ʰeke ɐɾt̪ʰɪk onud̪ɐn d̪eʲɐ hɔbe।
moŋgolbɐɾ e ʃɔŋkɾɐnt̪o ɛkɐd̪ʱɪk pɾoggɐpon ɟɐɾɪ koɾecʰe ɟɔnopɾoʃɐʃon mɔnt̪ɾonɐlɔe̯।
kɔmɪtɪke ʃɐt̪ kɔɾmod̪ɪbɔʃeɾ mod̪d̪ʱe ɾɪpoɾt d̪ɪt̪e bɔlɐ hɔe̯।
t̪ɐɾ eɪ̯ ʃɔmɐbeʃe bohu ɔboʃɔɾpɾɐpt̪o ʃenɐ ʃɔd̪oʃʃoo upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
ʃɔbɐɾ ɟonno ɛk pɐttʱoʃucɪ hɔbe।
ɐmɾɐ আবিরের hot̪t̪ɐkɐɾɪɾ d̪ɾut̪o bɪcɐɾeɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐccʰɪ।
nɪu̯ɟɪlɛndke hot̪ɐʃɐe̯ dubɪʲe t̪ɾɪt̪ɪʲo o ʃeʃ test dɾo hɔl।
ɔggɐn ɔbost̪ʰɐe̯ pɐʲeɾ ɔŋʃo ũcu koɾe ɾɐkʰt̪e hɔe̯।
t̪ɐke kot̪ʰɐo̯ kʰũɟe nɐ peʲe ɐmɪɾul ɪslɐm pɔɾd̪ɪn t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ ɟɪdɪ kɔɾen।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, gopon ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e ɾɐɟpʰulbɐɽɪʲɐ bɐʃostɐnd t̪ʰeke oɪ̯ ʃɪbɪɾ kɔɾmɪke ɐtok kɔɾɐ hɔe̯। 
osɪ ɟɐnɐn, oɪ̯ cɪkɪt̪ʃɔk kɪcʰud̪ɪn ɐge ɛdvoket ɟɐpʰɔɾ ullɐh nɐme ɛk bɛkt̪ɪke gopone bɪʲe kɔɾen। 
e obʱɪɟoge ɾɐt̪e pʰoɾɪd̪puɾ ɟelɐɾ cɔnd̪ɾopɐɽɐ ʃɔd̪oɾpuɾ t̪ʰeke ɔpoʱɾɪt̪ɐ cʰɐt̪ɾɪke ud̪d̪ʱɐɾoʃɔho t̪ɐd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
pulɪʃeɾ ɛk ɟɛe̯ʃtʰo kɔɾmokɔɾt̪ɐ bɔlen, ‘bɐʃtɪ pɐhɐɽɪ ʃuɽɔŋge d̪ʱɐkkɐ kʰeʲecʰɪlo। 
t̪ɐd̪eɾ sɔpʰoɾ, ɟɔnoʃbʱɐʃɔho bɛkt̪ɪgɔt̪o o ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk ɟe kono kɔɾmoʃucɪɾ t̪ot̪t̪ʰo ɐge t̪ʰekeɪ̯ pulɪʃke ɟɐnɐt̪e bɔlɐ hoʲecʰe। 
ɟɐɾ pʰɔle oʷɐtɐɾ bɐʃgulo tɐɾmɪnɐleɾ poʃcɪm pɐʃe konobʱɐbe ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
bʱɐɾt̪eɾ bɪʃen ʃɪŋ bed̪ɪ e kɾɪt̪ɪt̪t̪o ɔɾɟonkɐɾɪ upomɔhɐd̪eʃeɾ ɔpɔɾ bolɐɾ।
ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone bɔlɐ hɔe̯, bʱɛt ɐd̪ɐʲe ɾɛbeɾ hɔst̪okkʰep cɐn nɐ bɛbʃɐʲɪɾɐ। 
bokt̪obbo ɾɐkʰen d. ɐbul kɐʃem cou̯d̪ʱuɾɪ, pɾopʰeʃɔɾ d. edo.ʃɪ ʃɐmont̪o, ɔɾt̪ʰo o hɪʃɐb ʃɐkʰɐɾ poɾɪcɐlok mohɐmmɔd̪ ʃɐkeɾ ɐlɪ pɾomukʰo। 
ʃukɾobɐɾ bɐd̪ ɐʃoɾ nɪɟɔgɾɐm kulɐu̯ɽɐ upoɟelɐɾ gʱɐgtɪʲɐ ɪd̪gɐh mɐtʰe ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
mɐnuʃeɾ mukʰe mukʰe bod̪le ɟɐe̯ bʱɐʃɐɾ d̪ʱɔnɪ।
bɪʃɔʲtɪ nɪʲe gɔbeʃonɐ cɐlɪʲecʰen ɟɔɾɟɪʲɐ ɪnʃotɪtɪu̯teɾ ɛkd̪ɔl ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ।
ɾobbɐɾ ɾɐt̪e konɐbɐɽɪ bɐɟɐɾe kenɐkɐtɐ ʃeʃe dʱɐkɐ-tɐŋgɐɪ̯l mɔhɐʃɔɽkeɾ pɐʃ d̪ɪʲe hẽte bɐʃɐe̯ pʰɪɾcʰɪlen।
bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɟɔnoʃɔŋɟog kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ pɐtʱɐno ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e ɟɐnɐno hɔe̯, mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ o bʱɐʃkɔɾ pʰeɾd̪ou̯sɪ pɾɪʲobʱɐʃɪnɪɾ bɔɾt̪omɐne cet̪onɐʃokt̪ɪ bʱɐlo। 
e nɪʲe nɪkʰeɐ̯̃ɟ t̪ɪn ɟɔneɾ mod̪d̪ʱe d̪uɪ̯ ɟɔneɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾecʰe st̪ʰɐnɪʲo dubuɾɪɾɐ।
ɐɾ cɐ̃d̪ sult̪ɐnɐ d̪uɪ̯ ʃɔnt̪ɐn mɐlɪhɐ o pʰɐɾɪhɐke bɐʃɐe̯ ɾekʰe bɔɽo meʲeke ʃɔŋge koɾe nɪʲe ɟɐn skule।
oɪ̯ ʃɔmmelon ʃeʃe kɛmeɾon ɟɐnɐn, ɪɪ̯u̯ net̪ɐɾɐ bɾɪteneɾ ʃɔŋge gʱonɪʃtʰo ʃɔmpɔɾko ɾɐkʰt̪e ɐgɾohɪ। 
kɪnt̪u ɟɐʲgɐɾ ɔbʱɐbe bʱɔbon nɪɾmɐn kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb hoccʰe nɐ।
ɛmonkɪ bʱotɐɾ bɐ nɪɾbɐconɪ kɐɟe nɪʲoɟɪt̪o bɐ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlonɾɔt̪o kono bɛkt̪ɪke bʱɔʲbʱɪt̪ɪ d̪ɛkʰɐt̪e pɐɾben nɐ।
et̪e ektɪ ʃɛlo meʃɪn, ɛk hɐɟɐɾ pʰut plɐstɪk pɐɪ̯p eboŋ pɐnɪ ɾɪɟɐɾbʱ ɾɐkʰɐɾ ɟonno ɛktɐ hɐu̯ʃ t̪oɪ̯ɾɪ koɾe d̪eʲɐ hɔe̯। 
ɔnek ɔbɐncʰɪt̪o o bɪbɾot̪okɔɾ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ ot̪ɪkɾom kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb hoʲecʰe।
hɐʃpɐt̪ɐleɾ poɾɪcɐlok bɾɪgedɪʲɐɾ ɟenɐɾel e ke mɐhobubul hɔk bɔlen, bɪɾ pɾot̪ɪk kɐ̃kon bɪbɪ mɐɪ̯nɔɾ hɐɾt ɛtɐke ɐkɾɐnt̪o hoʲecʰen। 
ʃe pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰe।
ed̪eɾ st̪ʰɐnɪʲo klɪnɪke bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
et̪e ɔpohɔɾonkɐɾɪɾɐ t̪ɐɾ bonke bɐɽɪɾ ɔd̪uɾe ɾɐst̪ɐɾ d̪ʱɐɾe pʰele ɟɐe̯।
t̪ɐd̪eɾ ɐkɾomoneɾ mul lokkʰo ʃohɪd̪ mɪnɐɾ, sɾɪt̪ɪʃou̯d̪ʱo, ɔpoɾɐɟeʲo bɐŋlɐ, ʃɪkʰɐ cɪɾont̪ɔn। 
t̪ɪnɪ bɔlen, ʃɔnt̪ɾɐʃ o ugɾobɐd̪ nɪɾmuleɾ ɟonno pɾoɟukt̪ɪgɔt̪o ʃɪkkʰɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ ʃɪkkʰɐɾ ʃɔɾbost̪ɔɾe koɾɐn sunnɐhɾ ʃɪkkʰɐke bɐd̪d̪ʱot̪ɐmulok koɾt̪e hɔbe। 
ʃekʰɐne gosol koɾt̪ɐm।
ed̪ɪke bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e ɟelɐ ʃɔhoɾeɾ od̪ʱɪkɐŋʃo cʰɐt̪ɾɐbɐʃe obʱɪɟɐn cɐlɐe̯ pulɪʃ।
ekʰɐne not̪un ʃɪlpo kol-kɐɾkʰɐnɐ goɽe utʰbe eboŋ bɛkɐɾd̪eɾ kɔɾmoʃɔŋst̪ʰɐn hɔbe।
ecʰɐɽɐ kʰulnɐɾ bɪbʱɐgɪʲo kɔmɪʃonɐɾ hɪʃebe nɪʲog peʲecʰen t̪ot̪t̪ʰo o ɟogɐɟog pɾoɟukt̪ɪ bɪbʱɐgeɾ ot̪ɪɾɪkt̪o ʃocɪb lokmɐn hosen mɪʲɐ।
eɾpɔɾ t̪ʰeke ʃe ɐɾ kono ɟogɐɟog ɾokkʰɐ kɔɾenɪ।
t̪ot̪t̪opɾoɟukt̪ɪbɪʃɔʲok bɪʃʃeɾ ʃɔbceʲe bɔɽo pɾod̪ɔɾʃonɪ ʃɪbɪte ɟog d̪ɪt̪e ɟɔʲeɾ eɪ̯ ɟɐɾmɐnɪ sɔpʰoɾ।
nɪhɔt̪o lɐbu kʰɔnd̪okɐɾ ɟʱɪnɐɪ̯d̪ɔho ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ ɐd̪gopɐlpuɾ gɾɐmeɾ ɐlom kʰɔnd̪okɐɾeɾ cʰele।
gʱɔntɐbɛpɪ e mɐnobbɔnd̪ʱon kɔɾmoʃucɪt̪e kɔleɟeɾ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ɔŋʃo nen।
mɔhɐlɔʲɐ t̪ʰeke ʃoʃtʰɪ, ʃɔpt̪omɪ, ɔʃtomɪ, nɔbomɪ eboŋ ʃɔb ʃeʃe d̪ɔʃmɪt̪e d̪ebɪɾ bɪd̪ɐe̯। 
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, not̪un ʃɔŋbɪd̪ʱɐn bɐst̪obɐʲon koɾt̪e hole t̪ɐ gɔnobʱoteɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e hot̪e hɔbe। 
gɔt̪okɐl bʱoɾ ɾɐt̪e gopon ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e ʃɔd̪oɾ ɪu̯nɪʲoneɾ teknoʷɐd̪d̪ɐ elɐkɐ t̪ʰeke moʃɐɾɔpʰ hoʃenke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
kɐtʰ d̪ɪʲe hɐ̃tɐɾ lɐtʰɪ t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ hɔe̯।
oɪ̯ ɟubokeɾ pɐʲeɾ ɾɔgooː kete d̪eʲɐ hoʲecʰe।
elɐkɐɾ lokɟɔn t̪ʰɐnɐe̯ kʰɔboɾ d̪ɛn।
eɾ bɛt̪t̪oe̯ gʱotle bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱome cɐlokd̪eɾ ʃɐst̪ɪɾ ɐo̯t̪ɐe̯ nɪʲe ɐʃɐɾ gʱoʃonɐ d̪ɛn t̪ɪnɪ।
t̪ɐɾɐ ɾɐŋgɐmɐtɪ ɟelɐɾ bɐʃɪnd̪ɐ।
eɾpɔɾ t̪ɐɾ ʃɐmɪ ʃonɐ mɪʲɐ t̪ɐke mɐɾd̪ʱoɾ koɾe t̪ɐɾ bost̪ɾo kʰule t̪ɐɾ gopon ɔŋge moɾɪc d̪ɪʲe nɪɾɟɐt̪on cɐlɐe̯।
ɛkɪbʱɐbe bɪbʱɪnno elɐkɐɾ kɛbolʃɔho ɟɔnt̪ɾopɐt̪ɪ d̪ɔkʰl koɾe t̪ɐɾɐ।
eɾ ɐge ɐŋkɐɾɐe̯ ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ d̪ut̪ɐbɐʃ t̪ʰekeo̯ ɛkoɪ̯ bʱɐʃɐe̯ bʱɪʃɐ st̪ʰogɪt̪eɾ bɪbɾɪt̪ɪ pɾokɐʃ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃɪʃuɾ ʃɪkkʰɐke ɐnond̪omɔe̯ koɾe t̪olɐɾ ɟonno bɛpok gɔbeʃonɐ pɾoʲoɟon।
ɛkɐkɪt̪t̪o ʃunɪʃcɪt̪bʱɐbe ɐd̪ʱunɪk kobɪɾ ɟɔnmod̪ɐk।
poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ mokɐbelɐe̯ ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ bɐhɪnɪ cʰɪlo t̪ɔt̪pɔɾ।
ɟɐɾ kɐcʰeɪ̯ gɪʲecʰɪ ʃɔbɐɪ ʃɐhɐɟɟeɾ hɐt̪ bɐɽɪʲe d̪ɪʲecʰen।
ɾelo pɾoʃɐʃoneɾ nɐkeɾ dɔgɐe̯ ehen kɐɾɟokɾom colleo kɐlobɐɟɐɾɪ cɔkɾeɾ bɪɾud̪d̪ʱe kono bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hoccʰe nɐ।
ʃɔmpɾot̪ɪ ektɪ ɾest̪oɾɐ̃e̯ bɪʃɔd̪ ɐloconɐɾ pɔɾ pʰɛʃɔn o lɐɪ̯fstɐɪ̯l ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ʃɔŋgɔtʰon epʰelɟk pʰoɾɐm gɔtʰon kɔɾɐɾ gʱoʃonɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
pɔɾoboɾt̪ɪt̪e etɪ kompɐnɪ ɐɪ̯ne ɔnt̪oɾbʱukt̪o kɔɾɐ hɔe̯।
bɛŋke kono ʃɔŋkotoː neɪ̯।
pɐʲɾɐ gobʱɪɾ ʃɔmud̪ɾobɔnd̪oɾ : pɐʲɾɐ gobʱɪɾ ʃɔmud̪ɾobɔnd̪oɾ nɪɾmɐne tekno ɪkonmɪk pʰɛɟɪbɪlɪtɪ stɐdɪ eboŋ mɐstɐɾ plɛneɾ kɐɟ colcʰe।
ʃeɪ̯ bɾɪtɪʃ ɐmol t̪ʰeke e steʃongulot̪e nɪʲomɪt̪o tɾen t̪ʰɐmt̪।
eɾɪ ɔŋʃo hɪʃebe ʃombɐɾ kɪʃoɾgɔnɟ ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk ɔncɔlke pɾɪ-koʷɐlɪpʰɪkeʃɔn lɐɪ̯sens pɾod̪ɐn koɾecʰe pɾot̪ɪʃtʱontɪ।
kɔʲekd̪ɪn ɐge ɐnɟumɐne mopʰɪd̪ul ɪslɐmeɾ mɐd̪d̪ʱome mɔst̪okbɪhɪn lɐʃtɪ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, mɐmlɐ t̪ʰeke meʲoɾ mɪɾuʃɔho t̪ɐɾ bʱɐɪ̯d̪eɾ nɐm bɐd̪ d̪ɪt̪e ʃɪmuleɾ poɾɪbɐɾke humkɪ d̪eʲɐ hoccʰe। 
ʃɔmmelone pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen upoɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mozhɐɾul ɪslɐm t̪ɐlukd̪ɐɾ।
not̪un ɔ̃ɾɪɾ pɐʃe t̪ʰɐkben ɾɐd̪ɐmel pʰɛlkɐo̯।
kɪnt̪u bud̪ʱbɐɾ gʱɔtɐ koɾe eɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾɐɾ d̪uɪ̯ gʱɔntɐɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ bɐʃtɪ d̪uɾgʱɔtonɐɾ mukʰe pɔɽe।
kɪnt̪u ʃeʃ poɾɟont̪o t̪ɐɾɐ ɔd̪ɾɪʃʃo kɐɾone bẽce ɟɐe̯।
ɛkoɪ̯ kɔt̪ʰɐ ɟɐnɪʲecʰen bɔɽo cʰele nɐʲok bɐppɐɾɐɟ।
e bɔcʰoɾ bɪg boʃe ɔŋʃogɾohon koɾt̪e colecʰen ɟɐmɐɪ̯ ɾɐɟɐ kʰɛt̪ telɪbʱɪʃon obʱɪnet̪ɾɪ nɪʲɐ ʃɔɾmɐ।
eɾɪ ɔŋʃo hɪʃebe pɾɐmɐnnocɪt̪ɾotɪo oɾɐ t̪oɪ̯ɾɪ koɾecʰe।
ecʰɐɽɐ ɛkoɪ̯ d̪ɐbɪt̪e bɪbɾɪt̪ɪ d̪ɪʲecʰe kʰulnɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ ʃɪkkʰɔk ʃɔmɪt̪ɪ।
ʃetɪ t̪ɐɾɐ puɾon koɾt̪e pɐɾennɪ।
cukt̪ɪ kɐɾɟokɔɾ hoʷɐɾ pɔɾ ɟukt̪oɾɐʃtɾo d̪eʃtɪt̪e ɪʃɾɐɪ̯lɪ nɐgoɾɪkd̪eɾ pɾobeʃe bʱɪʃɐɾ ʃɔɾt̪o bɐt̪ɪl koɾbe।
ɐmɐɾ mɔt̪e, ɐcɐɾ-ɐcɔɾɔn, bɛkt̪ɪt̪t̪o ʃɔb kɪcʰuɪ̯ eɪ̯ seksɪ ʃɔbd̪eɾ ɐ̃d̪ʱɐɾ। 
ɐgɐmɪ mou̯ʃumeɾ ɟonno gʱɔɾ gocʰɐnoɾ poɾɪkɔlponɐ।
ʃeɪ̯ ʃuɟoge t̪ɐɾɐ pɐo̯nɐd̪ɐɾd̪eɾ tɐkɐe̯ bɛbʃɐ koɾe kʰɐe̯।
ʃunɪɾd̪ɪʃto kono obʱɪɟog cʰɐɽɐ kebol mononɔʲon bɐnɪɟɟeɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɔt̪ʰɐ bɔlɐe̯ bɔnd̪oɾ upoɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪okke ɔbbɛhot̪ɪ d̪eʲɐɾ ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo colcʰe।
ɔt̪ʰoco bɪcɐɾeɾ ɔpekkʰɐe̯ t̪ʰɐkɐ bond̪ɪd̪eɾ ektɪ bɔɽo ɔŋʃo nɪɾd̪eɐ̯ʃ।
e t̪ɪn gɾɐmeɾ ɔnek elɐkɐe̯ ɐɟo bɪd̪d̪ut̪eɾ ɐlo poũ̯cʰɐe̯nɪ।
etɐ ɐmɐd̪eɾ ɔpɔɾɐgɔt̪ɐ।
pulɪʃ ɛkʰon bond̪ʱuɾ beʃe ʃot̪ɾo“।
e nɪɾbɐcɔne ɟɔʲlɐbʱ kɔɾɐɾ ɟonno ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪke obʱɪnɔnd̪on।
nolokeɾ ɛkok ɛlbɐm nɪɟeɾ kɐ̃d̪ʱe nɪɟe।
ɐɪ̯es-eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɔst̪ɾo t̪ule nɪʲecʰen hɐt̪e।
d̪ɔɾɟɐtɪ tɐn d̪eʲɐe̯ ʃɔŋge-ʃɔŋge d̪eʲɐltɪ bʱeŋe cɐpɐ pɔɽe।
nɪɾbɐcɪt̪o hole ɔboɪ̯d̪ʱo obʱɪbɐʃɪd̪eɾ bɪt̪ɐɽonke ɔgɾɐd̪ʱɪkɐɾ d̪eben bole nɪɾbɐconɪ pɾocɐɾonɐe̯ pɾot̪ɪsɾut̪ɪ d̪ɛn t̪ɪnɪ।
pʰɔle ɟɐt̪ɾɪɾɐ cɔɾom d̪uɾbʱeɐ̯ge poɽecʰen।
ʃɔhoɾeɾ ɔnnot̪ɔmo e ɪŋlɪʃ mɪdɪʲɐm pɾot̪ɪʃtʱɐntɪ poɾɪcɐlonɐ koɾt̪en monɐʲem kʰɐneɾ meʲe nɐʃɾɪn monɐʲem kʰɐn।
ɐɟ nɪɟeke ɐɾɔo̯ beʃɪ koɾe kɐt̪ɐlɐn bole mone hoccʰe।
ekkʰet̪ɾe ʃɔɾɐʃoɾɪ kɔleɾ pɐnɪ d̪ɪʲe nɐ d̪ʱuʲe pʰutɐno pɐnɪ d̪ɪʲe kɐ̃cɐ kʰɐo̯ʷɐɾ ʃobɟɪ o pʰɔlmul d̪ʱuʲe nɪn।
ɐttɪ cɐɾ o cʰɔʲtɪ cʰɔe̯।
ɛkɟon ʃɪkkʰɔkeɾ ɛmon kɔɾmokɐnde d̪ʱɪkkɐɾ ɟɐnɪʲecʰen ʃɔcet̪on mɔhol।
e bɛbost̪ʰɐ bɪd̪d̪omɐn ɾekʰe nɪʲomot̪ɐnt̪ɾɪk o ud̪ɐɾ ɾɐɟnɪt̪ɪ ɔʃɔmbʱɔb।
ʃut̪ɔɾɐŋ, ɐmɪ nɪʃcɪt̪o ɟɪbone ʃɔbkɪcʰu ɛkoɪ̯ t̪ʰɐke nɐ। 
t̪ɔbe kʰɐd̪d̪omɔnt̪ɾɪ d̪eʃeɾ bɐɪ̯ɾe t̪ʰɐkɐe̯ ʃɔmɔʲeɾ ɐbed̪ɔn kɔɾen t̪ɐ̃ɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ।
e ɔbost̪ʰɐe̯ bʱoɪ̯ɾbe tɾeneɾ tɪkɪt pɐo̯ʷɐ ʃonɐɾ hoɾɪn mone koɾcʰen ɟɐt̪ɾɪɾɐ।
pɐʃɐpɐʃɪ tɐnɐ bɔɾʃone cɔttogɾɐm, kɔksbɐɟɐɾ, bɐnd̪oɾbɐn, kʰɐgɽɐcʰoɽɪ o ɾɐŋgɐmɐtɪ ɟelɐe̯ bonnɐ d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe। 
ɛmonkɪ mɐd̪ɾɐʃɐɾ cʰeɐ̯t cʰe͡ɐ̯t cʰɐt̪ɾɪɾɐo̯ ɟɔŋgɪbɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe t̪ɐd̪eɾ ɔbost̪ʰɐneɾ kɔt̪ʰɐ ɟɐnɪʲecʰe।
ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾ cɐcɐ ɪkbɐl mɐhmud̪ e bɛpɐɾe ʃɔd̪oɾ upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ mohɐmmɔd̪ nuɾ ɪslɐmke ɔbohɪt̪o koɾecʰen।
pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
pʰɔle boɪ̯d̪d̪ut̪ɪk ʃubɪd̪ʱɐ t̪ʰeke bɔncɪt̪o hoʲecʰen upoɟelɐɾ bɪbʱɪnno ʃɔmɐɟ ʃebɐmulok pɾot̪ɪʃtʱɐnʃɔho d̪ust̪ʰo poɾɪbɐɾgulo।
boɟʱɐtɪ cʰɪlo ot̪t̪ont̪o bʱɐɾɪ।
st̪ɾɪke dɪbʱoɾs d̪ɪt̪eɪ̯ e pont̪ʰɐ ɔbolɔmbon koɾecʰe bole pɾɐt̪ʰomɪk ɟɪggɐʃɐbɐd̪e ɟɐnɐ gɛcʰe।
t̪ɐɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪ kumɪllɐe̯।
ɾupɐ demɾɐɾ dɔgɐɪ̯ɾ ɾenesɐ kɪndɐɾgɐɾten skuleɾ ʃɔʃtʰo শ্রেণির ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ cʰɪlo।
ɐɾ e koɾbɐnɪɾ mɐd̪d̪ʱome nɪɟeke mɔhɐn ɐllɐhoɾ nɪkt poɾɪpuɾnobʱɐbe ʃɔmɔɾpon koɾt̪e hɔe̯।
ɔʃoŋkʰo poɾɪkkʰɐ-nɪɾɪkkʰɐ ʃeʃe ɟɔɾɐʲu pɾot̪ɪst̪ʰɐpon pɾokɔlpe hɐt̪ d̪ɛn bɾɐnɔstɾom।
ɐɪ̯neɾ ɐloke bɪd̪ʱɪmɐlɐ koɾe gɛɟet pɾokɐʃ kɔɾɐ hoʲecʰe।
polɐo̯-koɾmɐ eboŋ mɪʃtɪ kʰɐbɐɾ, ɔɾt̪ʰɐt̪ ʃemɐɪ̯ bɐ pɐʲes ɟɐt̪ɪʲo bɪʃeʃ kʰɐbɐɾe bɛbohɐɾ kɔɾɐ hoʲe t̪ʰɐke d̪ɐɾucɪnɪ, ʃɐd̪ʱɐɾonot̪o ʃugɔnd̪ʱeɾ ɟonnoɪ̯। 
d̪ɾut̪o gɛʃ ʃɔŋɟog d̪eʲɐ ɟoɾuɾɪ।
ʃonɪbɐɾ bɐd̪ ɐʃoɾ nɪɟ bɐɽɪɾ ʃɐmne ɟɐnɐɟɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ʃeɪ̯ ɐd̪oɾʃo pũɟɪbɐd̪eɾ, ɔktobɔɾ bɪplɔbeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɟɐɾɐ d̪ɐ̃ɽɪʲecʰɪlo t̪ɐd̪eɾ। 
tɪʃu d̪ɪʲe hɐ̃ʃeɾ gɐʲeɾ pɐnɪ ʃukɪʲe nɪn, eɾpɔɾ ʃobɟɪ bɐd̪e ʃɔbgulo upokɔɾon hɐʃeɾ ʃɔŋge mɐkʰɪʲe t̪ɪn gʱɔntɐ mɛɾɪnet koɾun। 
ɾoʲecʰe ɔbɪʃʃɐʃʃo got̪ɪ eboŋ sut̪ʰo pɐɾfɔɾmens।
od̪d̪ʱɐpok emem ɐkɐʃ bɔlen, ɐmɐd̪eɾ ʃɔccʰot̪ɐ o ɟɔbɐbd̪ɪhɪt̪ɐɾ ɔbʱɐb ɾoʲecʰe। 
bɐkɪ ektɪt̪e bond̪ʱuɾ coɾɪt̪ɾe।
t̪ɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ poɾɪɟɐn bɪd̪ʱɪ o mɔhɐʃɔɽok ʃɔmpɔɾke bʱɐlo d̪ʱɐɾonɐ t̪ʰɐkɐ ɐboʃʃok।
bɪʃɔʲtɪ ceʲɐɾmɛnke ɔbohɪt̪o kɔɾen t̪ɐɾ ʃɔhoɟogɪ ɐlom pɛd̪ɐ।
beʃɔɾkɐɾɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɔɽɐɾ kʰɔɾoc pɐblɪk bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ t̪ʰeke ɔnek beʃɪ।
t̪ɔbe ɾɔft̪ɐnɪɟoggo e mɐcʰ ʃɔŋɾɔkkʰone ɐd̪ʱunɪk kono bɛbost̪ʰɐ nɐ t̪ʰɐkɐe̯ eɾ ʃupʰɔl t̪ʰeke bɔncɪt̪o hoccʰe ɟeleʃɔho ʃɐd̪ʱɐɾon kɾet̪ɐɾɐ।
enoɾɪkeɾ od̪ʱɪne e poɾɟont̪o ɐttɪ ʃɪɾopɐ ɟɪt̪ecʰe bɐɾselonɐ।
moŋgolpɾod̪ɪp pɾoɟɟɔlon koɾe nɐttot̪ʃɔbeɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen upomɔhɐd̪eʃeɾ monɪpuɾɪ nɾɪt̪t̪oguɾu kɔlɐbot̪ɪ d̪ebɪ।
ʃɪkkʰɐ mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ t̪ʰeke e bɛpɐɾe nɪʃed̪ʱɐggɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
eɾpɔɾ ɾupɐɾ bʱɐɪ̯ hɐpʰɪɟul ɪslɐmeɾ kɐcʰe lɐʃ buɟʱɪʲe d̪eʲɐ hɔe̯।
ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ nou̯bɐhɪnɪɾ nou̯-obʱɪɟɐn bɪʃɔʲok pɾod̪ʱɐn ɛdmɪɾɐl ɟɔn ɾɪcɐɾdsɔn bɔlen, lohɪt̪o ʃɐgoɾe mɛsøn pʰeɾ hɐmlɐɾ mukʰe poɽecʰe। 
e poɾɪpɾekkʰɪt̪e bɐɟettɪke d̪uɾbeɐ̯d̪d̪ʱo mone kɔɾɐɾ kɐɾon ɾoʲecʰe।
t̪ɔbe ɟɐhɐŋgɪɾeɾ ʃɔŋge ot̪ɪt̪e ɟonɪɾ kono ʃot̪ɾut̪ɐ neɪ̯ boleo̯ d̪ɐbɪ kɔɾen t̪ɪnɪ।
ɛkoɪ̯ ʃɔmoʃʃɐ poɽecʰen mɪl gete kɔʲlɐ poɾɪbɔhoneɾ ɟonno tɾɐk nɪʲe ɐʃɐ ʃɔt̪o ʃɔt̪o bʱɐtɐ bɛbʃɐʲɪ।
ebɐɾɪ pɾot̪ʰom ɟɐccʰɪ।
upoɟelɐ kɾɪʃɪ ʃɔmpɾoʃɐɾon kɔɾmokɔɾt̪ɐ mehed̪ɪ hɐsɐn teɾ peʲe t̪ɐke obʱɪɟukt̪o kɔɾen।
e upolɔkkʰk onuʃtʰɪt̪o ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen huɪ̯p ʃɐhɐb ud̪d̪ɪn empɪ।
nɔgoɾɟuɽe ʃobʱɐ pɐccʰe sɪlet sɪksɐɾseɾ pʰestun, bɛnɐɾ o t̪oɾon। 
t̪ɔbe ʃe kɔkʰonoɪ̯ kono mobɐɪ̯l pʰon ɔpɐɾetɔɾeɾ nɔmbɔɾ bɐ netoʷɐɾk bɛbohɐɾ koɾe nɐ।
ɾɪo̯ ɔlɪmpɪke ɟɐo̯ʷɐɾ bɛpɐɾeo ɔstɾelɪɐn ɛt̪ʰletd̪eɾ ʃɔt̪ɔɾko kɔɾɐ hoʲecʰe।
not̪un ʃɔŋskɔɾontɪt̪e ɛpeɾ nebʱɪgeʃɔn unnɔt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɟugɐnt̪ɔɾe t̪ɐɾ ʃɐpʰollo nɪʲe beʃ kɔʲektɪ ʃɔcɪt̪ɾo pɾot̪ɪbed̪ɔn cʰɐpɐ hoʲecʰɪlo।
t̪ɐɾɐ hɔlen mohɐmmɔd̪ nobɪ eboŋ ɾoʃɪd̪ kʰɐn।
etɪ ektɪ ɐʃɐnuɾup d̪ɪk।
mɔmot̪ɐɾ e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o t̪ɐt̪kʰonɪkbʱɐbe ʃɐmɐɟɪk ɟogɐɟog mɐd̪d̪ʱome pɾot̪ɪkɾɪʲɐ sɾɪʃtɪ koɾe।
pukuɾtɪke ɾokkʰɐ kɔɾɐɾ ɟonno ʃukɾobɐɾ d̪upuɾe st̪ʰɐnɪʲo ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo o ɟelɐ pɾoʃɐʃokʃɔho bɪbʱɪnno d̪ɔpʰt̪ɔɾe lɪkʰɪt̪o ɐbed̪ɔn koɾecʰe mond̪ɪɾ poɾɪcɐlonɐ kɔmɪtɪ।
ɐnd̪olɔn ʃɔŋgɾɐme ʃɐmne t̪ʰɐkɐ bɪe̯npɪ ebɐɾ ɐʃontɪ ɟoteɾ ʃoɾɪkd̪eɾ cʰɐɽ d̪ɪt̪e nɐɾɐɟ।
ebɐɾeɾ gɔlpe moʃɐɾɾof koɾɪmke kolkɐt̪ɐɾ ɛkɟon dɐkt̪ɐɾ hɪʃebe d̪ɛkʰɐno hoʲecʰe।
t̪ɔbe t̪ɐd̪eɾ pokkʰe ɐd̪ɐlɔt̪e d̪ɐkʰɪl kɔɾɐ ʃɔmɔʲeɾ ɐbed̪ɔn mɔnɟuɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪ eske sɪnhɐɾ net̪ɾɪt̪t̪ɐd̪ʱɪn pɐ̃c bɪcɐɾpot̪ɪɾ bence e ɐpɪl ʃunɐnɪ colcʰe।
pɾot̪ɪ bɔcʰoɾɪ bɐɽɪ pʰeɾɐɾ ɟɐnbɐhɔneɾ tɪkɪt pɐo̯ʷɐ ʃonɐɾ hoɾɪn pɐo̯ʷɐɾ mɔt̪o bɛpɐɾ hoʲe d̪ɐ̃ɽɐe̯।
bɐbɐ ɐɾ mɐʲeɾ ɐd̪oɾʃo ʃɐmne nɪʲeɪ̯ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐ ɐɟ d̪eʃeɾ mɐnuʃeɾ ʃebɐ koɾe ɟɐccʰen।
bɐst̪ob obʱɪggot̪ɐe̯ mɐd̪d̪ʱomɪko-nɪmnomɐdd̪ʱomɪk poɾɟɐʲeɾ kɐɾɪkulɐm t̪oɪ̯ɾɪ o boɪ̯ pɾokɐʃ nɪʲe nɐnɐ ɔɾɐɟokɔt̪ɐɾ kɔt̪ʰɐ bole ʃɔŋslɪʃto ɔnekeɾ monokɔʃteɾ kɐɾon hoʲecʰɪ।
e ɔnuʃtʰɐne epʰbɪsɪʃɪɐ̯ɪ net̪ɐɾɐ bɐŋlɐd̪eʃ o ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ mod̪d̪ʱe d̪ɪpokkʰɪʲo bɐnɪɟɟo ʃɔmpɾoʃɐɾonʃɔho ʃɐɾt̪ʰoʃɔŋslɪʃto bɪbʱɪnno bɪʃɔe̯ nɪʲe ɐlocɔnɐ koɾben।
ed̪ɪke ʃɪɾɐɟgɔnɟeɾ t̪ɐɽɐʃe motoɾsɐɪkel d̪ʱɐkkɐe̯ ɐkbɔɾ ɐlɪ nɐme ɛk pɔt̪ʰocɐɾɪ nɪhɔt̪o hoʲecʰen।
ʃonɪbɐɾ hɐlkɐ ɟɪm koɾecʰen।
ʃɔmɐlocɔkɾɐ ɪʲɐɟud̪d̪ɪneɾ mɔt̪o lokd̪eɾ d̪ɪʲe t̪ɔt̪t̪ɐbɔd̪ʱɐʲok ʃɔɾkɐɾ gɔtʰon koɾecʰɪlen।
upost̪ʰɐpok cʰɪlen pʰɔɾɐʃɪ kɔmedɪʲɐn lɔ̃ɾɐ lɔfe।
nɪu̯ɟɪlɛndeɾ bɪpɔkkʰe d̪ɪt̪ɪʲo oʷɐnde mɛce mukʰomukʰɪ ɔstɾelɪɐ।
ɐɪ̯ luɪ̯nke ud̪d̪ʱɾɪt̪o koɾe mɪʲɐnmɐɾeɾ ɔnlɐɪ̯n d̪ɛ ɪɾɐbot̪ɪ ʃukɾobɐɾ e kʰɔboɾ ɟɐnɪʲecʰe।
ɛkpoɾɟɐʲe membɐɾ kʰɐled̪eɾ net̪ɾɪt̪t̪e pʰɔɟlu mɪʲɐ, lebu mɪʲɐ, uɟɟɔl mɪʲɐʃɔho lɐtʰɪʲɐl bɐhɪnɪ nɪʲe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e tɪnʃed gʱɔɾ nɪɾmɐn koɾe। 
oɪ̯ kɔmɪtɪ t̪ɔd̪ont̪okɐle bɛpok ɔnɪʲom-d̪uɾnɪt̪ɪɾ pɾomɐn pɐn।
kʰɔboɾ d̪ɛ gɐɾdɪʲɐn o deɪ̯lɪ meɪleɾ।
bɪe̯npɪ punɔɾɐe̯ ɟege otʰbe eboŋ eɪ̯ kɐu̯nsɪl ɔnonno bʱumɪkɐ ɾɐkʰbe, net̪ɐkoɾmɪɾɐ nɪʃcɪt̪o। 
ɟekʰɐne ɐge t̪ʰeke pɪtɐɾ t̪ʰɐkt̪en।
pɾod̪ʱɐn bɔkt̪ɐ cʰɪlen ɾɔŋpuɾ ɟelɐ ʃeccʰɐʃebɔk lɪgeɾ ɟugmo ɐhobɐʲok golɐm ɾɔbbɐnɪ bɪplɔb।
t̪ɔbe kɐl bɪsɪbɪɾ ʃɔŋge ɟogɐɟog koɾe kɐɾo bokt̪obbo pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
ɟɪʲɐu̯ɾ ɾɔhomɐneɾ d̪ɔɾʃon hoccʰe ɔkʰɔndot̪ɐ।
elɐkɐɾ bɪʃɪʃto bɛkt̪ɪd̪eɾ mod̪d̪ʱost̪ʰot̪ɐʲo ɔboɾod̪ʱ t̪ule neʲɐ hɔe̯।
t̪ɐɪ̯ ʃɔbɐɪ̯ke ɪu̯nɪʲon poɾɪʃd̪eɾ ʃɔb mɐnuʃke ʃɔmɐn d̪ɾɪʃtɪt̪e d̪ekʰt̪e hɔbe।
pulɪʃ ɐt̪t̪oɾɔkkʰɐɾt̪ʰe t̪ɐd̪eɾ upoɾ lɐtʰɪcɐɾɟ koɾe।
ʃonɪbɐɾ bɐd̪ ɐʃoɾ pʰɐt̪ehɐbɐd̪ d̪ɔɾbɐɾ ʃoɾɪfeɾ kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
ɐht̪o ɾeʃmɪɾ bɔɽo bon bebɪ ɐkt̪ɐɾ ɟɐnɐn, ɾeʃmɪ kɪcʰud̪ɪn ɾubeleɾ ʃɔŋge mobɐɪ̯le kɔt̪ʰɐ bolecʰe। 
eɪ̯ d̪ɔle bɐŋlɐd̪eʃ t̪ʰeke mɐhmud̪ullɐh ɾɪʲɐd̪o kʰelecʰen।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɾɔkt̪o nɐɾs bond̪ʱo koɾe d̪ebe। 
kɔʲd̪ɪn bɐs cɔlɐcɔl bond̪ʱo t̪ʰɐkɐe̯ ɟɐt̪ɾɪd̪eɾ ɟɐt̪ɐʲɐt̪ kʰɔɾoc ɟɛmon beɽecʰe t̪emonɪ ʃɔmɔe̯o lege ɟɐccʰe beʃɪ।
bud̪ʱbɐɾ cʰɪlo mononɔʲonpɔt̪ɾo pɾot̪t̪ɐhɐɾeɾ ʃeʃd̪ɪn।
d̪ɔleɾ upod̪eʃtɐ poɾɪʃd̪eɾ ʃɔd̪oʃʃo ɛdvoket ɪu̯ʃupʰ hosen humɐʲun peʲecʰen ceʲɐɾmɛneɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o।
speneɾ klɐb t̪ʰeke ɔboʃɔɾ neʲɐɾ pɔɾ hɔʲt̪o ɐmeɾɪkɐe̯ meɟɔɾ lɪg sɔkɐɾe kʰelt̪e d̪ɛkʰɐ ɟet̪e pɐɾe kɾɪʃcɪʲɐnoke।
e bɛpɐɾe t̪ẽt̪ulɪʲɐ upoɟelɐ mohɪlɐ bʱɐɪ̯ʃ ceʲɐɾmɛn ɾɐɟɪʲɐ sult̪ɐnɐ ɟɐnɐn, pɾot̪ɐɾonɐɾ pʰɐ̃d̪e d̪uɪ̯ ɟubok ʃonɪʲɐke ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐɾ d̪ɪke tʰele d̪ɪʲecʰe। 
d̪ʱɐɾɐbɐhɪkeɾ kɔnoʃept puɾotɐɪ̯ nɪɾɪkkʰɐd̪ʱɔɾmɪ bole ɟɐnɐn poɾɪcɐlok em ʃɐkʰɐo̯ʷɐt̪ hosen।
d̪ublɐɾcoɾe ɐnond̪o bʱɾomon ɟɐo̯ʷɐɾ ʃɔmɔe̯ ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e mɾɪt̪t̪u hɔe̯ t̪ɐɾ।
bɔɾt̪omɐne bɐgɐ̃cɽɐ bɐɟɐɾeɾ ɐhosɐn hɐbɪbeɾ st̪ɾɪ mou̯ʃumɪ ɐkt̪ɐɾ mɐt̪ɾɪsnehe t̪ɐke ɾekʰecʰen nɪɟeɾ kɐcʰe।
kɪnt̪u ɐgeɾ mɔt̪o t̪ɐke ʃɔɾɐnotɐ ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ ɔgɾɐd̪ʱɪkɐɾ nɔe̯ ɛkʰon।
ʃɪʃutɪɾ ʃɔɟɔnɾɐ ɟɐnɐn, ʃuɟɔn nɐme pɾot̪ɪbeʃɪ ɛk t̪oɾun bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɪkɐle mugɔd̪ɐĕ ʃɪʃutɪɾ bɐʃɐe̯ ɟɐe̯। 
bɐst̪enke bɐ̃cɐt̪e gele t̪ɐɾ st̪ɾɪ suɪ̯tɪ, kɪʲɐŋ pɾot̪ɐm o monɪkɐ kʰoŋlɐ ɐht̪o hɔn। 
mɐnobd̪ehe ɟe koʃtɪ ɪnosulɪn ut̪pɐd̪on koɾe, ʃetɪ ɪ̃d̪uɾeɾ d̪ehe pɾot̪ɪst̪ʰɐpon koɾecʰɪlen ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ hɐʃpɐt̪ɐl o hɐɾbʱɐɾd ɪu̯nɪbʱɐɾsɪtɪɾ gɔbeʃokɾɐ। 
ɐɾ ʃe bɛpɐɾe ɐd̪ɐlɔt̪ɪ̯ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neben।
bɪʃɔʲtɪ nɪʲe puɾo ɐkʰɐuɽɐe̯ t̪olpɐɽ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
kɪnt̪u oʷɐkɐɾ ʃeʃ muhuɾt̪e nɪɟeke ʃoɾɪʲe nen।
t̪ɪnɪ upoɟelɐɾ ʃɔd̪oɾ ɪu̯nɪʲoneɾ bɐɾbuɽɪ gɾɐmeɾ hɪɾɔn mɪʲɐɾ mɐ।
mɔnt̪ɾɪ bɐŋlɐd̪eʃɪ kɔɾmɪd̪eɾ ɪɾɐke cɐkɾɪʃɔho onnɐnno ʃɐɾbɪk nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ nɪʃcɪt̪o kɔɾɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɐn।
ɪd̪ɐnɪŋ cʰobɪɾ nɐm bod̪oleɾ hɪɽɪk poɽecʰe।
bɔɾt̪omɐne t̪ɪnɪ ɾupgɔnɟ upoɟelɐɾ moɪ̯kulɪ elɐkɐɾ ʃɐmsuɟɟɐmɐneɾ bɐɽɪt̪e bɔʃobɐʃ koɾe ɐʃcʰɪlen।
t̪ɪn dɐkt̪ɐɾeɾ mod̪d̪ʱe dɐ. mohɐmmɔd̪ ɪbɾɐhɪm dɪgɾɪ ʃɪkkʰɐ cʰutɪt̪e dɪgɾɪ nɪt̪e ɟɐccʰen dʱɐkɐɾ bɔŋgobond̪ʱu ʃekʰ muɟɪb medɪkel bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲe।
ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen pɾot̪ɪʃtʱɐn poɾɪcɐlonɐ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ pɾobʱɐʃɔk ɐbu bɔkoɾ sɪd̪d̪ɪk।
etɪ ʃɐhɪt̪t̪ocɔɾcɐɾ kʰet̪ɾe ɛk sɾɪʃtɪʃɪl ɔgɾoɟɐt̪ɾɐ o d̪uʃʃɐhoʃɪk ʃɔpʰol pɔd̪okkʰep hɪʃebe d̪ekʰt̪e hɔbe।
bɐŋlɐd̪eʃ ʃemɪpʰɐɪ̯nɐle mɐt̪ɾo ektɪ uɪ̯ket peʲecʰe।
ʃɐbʱɐbɪkbʱɐbeɪ̯ kɔt̪ʰɐ utʰecʰɪlo, nɪɾmɐne d̪uɾnɪt̪ɪ hoʷɐɾ kɐɾoneɪ̯ bɐ̃d̪ʱeɾ upoɟukt̪ot̪ɐ cʰɪlo nɐ। 
pɔɾe ɪbɾɐhɪm mɪʲɐ t̪ɐɾ meʲeɾ lɐʃ bɐɽɪt̪e nɪʲe ɐʃen।
bɪmɐnbɔnd̪oɾe pʰlɐɪ̯t poɾɪcɐlonɐɾ ʃɔkkʰomot̪ɐ ɟɐcɐɪ̯ʲeɾ kɐɟ colcʰe।
keu̯ ɟod̪ɪ ɐt̪t̪ɐhut̪ɪ d̪ɪʲe nɪɟeɾ mɔt̪ɐd̪ɔɾʃoke ʃɪkɾɪt̪ɪ d̪ɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ ceʃtɐ koɾe, ʃekʰɐne pulɪʃ, ɾɛb, dɪbɪ, eʃbɪɾ kɔt̪otukuɪ̯bɐ kɔɾonɪʲo t̪ʰɐke। 
gɾɪhobod̪ʱu muslɪmɐke t̪ɐɾ ʃɐmɪ ɾɔmoɟɐn ɐlɪ ɪt̪ɪpuɾbe ʃɐɾɪɾɪk nɪɾɟɐt̪on koɾe bɐɽɪ t̪ʰeke beɾ koɾe d̪ee̯ eboŋ t̪ɐlɐk d̪ee̯।
t̪ɪnɪ ʃɐbɪɾ poɾɪkkʰɐ nɪʲont̪ɾok d̪opt̪oɾeɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐ cʰɪlen।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɐd̪ ɐʃoɾ st̪ʰɐnɪʲo cɔkbɐɟɐɾ ɟɐme mɔnoɟɪd̪e ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe ɐlɪpuɾ pou̯ɾo kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
kɪnt̪u mɐhpʰuɟɐo̯ cɐkɾɪt̪e ɟog d̪eʲɐe̯ t̪ɐɾ upoɾ kʰepe ɟɐe̯ ʃe।
ɾɛlɪtɪ nɔbɐbɔgnɟ pɐɪ̯lɔt ucco bɪd̪d̪ɐlɔe̯ pʰɔtok t̪ʰeke ʃuɾu koɾe kɐʲkobɐd̪ cɔt̪t̪oɾ gʱuɾe kend̪ɾɪʲo ʃohɪd̪ mɪnɐɾe ʃeʃ hɔe̯।
t̪ɪn bole ɛk ɾɐn koɾe bɪd̪ɐe̯।
ɛkʰono bod̪ʱhoe̯ ʃeɪ̯ bod̪ʱ ɾoʲecʰe।
e d̪uɪ̯ uɪ̯ketɪ bɐŋlɐd̪eʃke d̪ɐɾunbʱɐbe mɛce pʰɪɾɪʲecʰe।
mɛseɟgulo poɽt̪e poɽt̪e ɐmɪ ɟoɾe ɟoɾe nɪʃʃʃɐʃ cʰɐɽɪ।
eɪ̯ gʱɐtt̪ɪ kɪbʱɐbe kɔmɐno ɟɐe̯ t̪ɐ nɪʲe ubʱɔe̯ d̪eʃɪ ɐlocɔnɐ koɾbe।
et̪e pɐnɪʃɔmpɔd̪mont̪ɾɪ bɛɾɪstɐɾ ɐnɪsul ɪslɐm mɐhmud̪ cou̯d̪ʱuɾɪ, ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo ɟɪʲɐu̯d̪d̪ɪn ɐhomed̪ bɐbluʃɔho ʃɐt̪ɟɔn ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃoke bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ kɔɾɐ hoʲecʰɪlo। 
ʃɐɟed̪ɐɾ bɐbɐ gʱɐteʃʃoɾɪ gɾɐmeɾ ɐbul kɐʃem ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ʃɐmɪ cɐn mɪʲɐɾ ʃɔŋge d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe ʃɐɟed̪ɐɾ bonɪbonɐ hoccʰɪlo nɐ। 
t̪ɔt̪kɐlɪn bʱɐɾt̪ɪʲo pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ɟɔo̯hoɾlɐl nehɾu eboŋ pɐkɪst̪ɐneɾ pɾɐkt̪on pɾesɪdent ɐɪ̯ʲub kʰɐn eɪ̯ cukt̪ɪ ʃɐkkʰoɾ koɾecʰɪlen।
pɪt̪ɐɾ nɐm ɟohɪɾ ɐlɪ, ʃɐŋ- kumɐɾʃɐɪ̯l, t̪ʰɐnɐ-boɽolekʰɐ, ɟelɐ-mou̯lobʱɪbɐɟɐɾ। 
nɪɟe ɾoɟ d̪ʱɔɾʃoneɾ pɐʃɐpɐʃɪ t̪ɐke ɟou̯no bɛbʃɐe̯ nɐmɐe̯।
d̪uɪ̯ bɪbʱɐgeɾ pʰɐɪ̯nɐleɪ̯ pɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪt̪ɐ hoʲecʰe bʱɐɾt̪o o bɐŋlɐd̪eʃeɾ mod̪d̪ʱe।
gɔɾbʱopɐt̪ : hɪlɐɾɪ klɪntɔn gɔɾbʱopɐt̪ bɪʃɔʲe demokɾɐt d̪ɔleɾ bɔɾt̪omɐn nɪt̪ɪɪ̯ ɔbbɛhɔt̪o ɾɐkʰt̪e ɐgɾohɪ।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge t̪ɐɾɐ bɪe̯npɪɾ net̪ɐkoɾmɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɪt̪t̪ʰɐ mɐmlɐ d̪ɪʲe hɔʲɾɐnɪ kɔɾɐɾ ceʃtɐ koɾcʰe।
ɔʃoŋkʰo ɟɐnbɐhɔneɾ d̪ʱeɐ̯̃ʲɐe̯ hoccʰe poɾɪbeʃ d̪uʃɔn eboŋ bɔn-ɟɔŋgol kete sɐf kɔɾɐɾ kɐɾone ɐbohɐo̯ʷɐo̯ pɐlte gɛcʰe।
ektɪ t̪ʰɪmeɾ mɐd̪d̪ʱome ɛndɾɔedcɐlɪt̪o sɐɾtpʰoneɾ ʃɔbkɪcʰuɪ bod̪le d̪eʲɐ ɟɐe̯।
t̪ɐd̪eɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ o ʃunɐgoɾɪk hɪʃebe goɽe t̪ult̪e ʃɔɾkɐɾeɾ pɐʃɐpɐʃɪ pɾot̪ɪtɪ pɾot̪ɪʃtʱɐn o bɛkt̪ɪke egɪʲe ɐʃt̪e hɔbe।
e gʱɔtonɐe̯ ʃɪlpɪɾ bɐbɐ upoɟelɐɾ kɐmɾɾɐbɔk gɾɐmeɾ lɐʲes mɪʲɐ t̪ɐɾ meʲeke ʃɐʃɾod̪ʱ koɾe hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoʲecʰe bole obʱɪɟog kɔɾen।
eɾɐ d̪uɟɔnɪ ʃɪbɪɾ net̪ɐ।
bʱobɪʃʃot̪e t̪ɐɾɐ nɪɟeɾɐɪ̯ ɐɾɔo̯ unnɔt̪o bɪmɐnbɐhɪ ɾɔnot̪oɾɪ bɐnɐt̪e pɐɾbe।
e mɐmolɐɾ ɔpɔɾ d̪uɪ̯ ɐʃɐmɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe obʱɪɟog pɾomɐnɪt̪o nɐ hoʷɐe̯ bɪcɐɾok t̪ɐd̪eɾ kʰɐlɐʃ d̪ɪʲecʰen।
ɾupgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ ʃofɪkul ɪslɐm ʃɪʃuɾ bɐbɐɾ bɔɾɐt̪ d̪ɪʲe ɟɐnɐn, oɪ̯ ʃɪʃu pɾɐe̯ ʃɔmɔe̯ɪ ʃɔhopɐtʰɪd̪eɾ ʃɔŋge kʰelt̪e ɪsɾɐpʰɪld̪eɾ bɐɽɪt̪e ɟet̪o। 
ɾobbɐɾ bʱoɾe obʱɪɟɐn cɐlɪʲe t̪ɐd̪eɾ ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, bʱɪktɪm o t̪ɐɾ poɾɪbɐɾke ʃombɐɾ ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ d̪eʲɐɾ ɟonno dɐkɐ hɔe̯। 
d̪ɔɾpɔt̪ɾo ɐhobɐnkɐɾɪ nɪɾbɐhɪ pɾokou̯ʃolɪɾ bɛpɐɾe bɔlen, t̪ɪnɪ gɔt̪o ʃɔpt̪ɐhe cʰutɪt̪e cʰɪlen ɐɾ colt̪ɪ ʃɔpt̪ɐhe ɾɪlɛkse ɐcʰen। 
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, ɐmɾɐ bɪe̯dɪsɪ t̪ʰeke gobʱɪɾ nɔlkup nɪʲecʰɪ। 
bɔkʰɐteɾ kʰɔppoɾe pɔɽe bɪpɐke nɐd̪ɪʲɐbkʰɐteɾ kʰɔppoɾe pɔɽe beʃ bɪpɐke ɐcʰen nɐd̪ɪʲɐ।
et̪e nɔe̯ bɔcʰoɾeɾ ɛkɟon bɐlɪkɐ o ɛkɟon pɾobɪn bɛkt̪ɪʃɔho poɾɪbɐɾtɪɾ pɐ̃c ʃɔd̪oʃʃo guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔe̯।
ɐd̪ɐlɔt̪ cɔt̪t̪oɾe ɐbd̪uɾ ɾohɪmeɾ nɐme tɐnɐno postɐɾ o pʰestune ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ kend̪ɾɪʲo ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok mɪsbɐhud̪d̪ɪn ʃɪɾɐɟeɾ cʰobɪo̯ ɾoʲecʰe।
t̪ɔbe ɐmɐd̪eɾ bolɐɾɾɐ d̪ɐɾun bolɪŋ koɾecʰe।
eɾ ɛkd̪ɪn ɐge ʃonɪbɐɾ d̪eʃtɪɾ bɪɾod̪ʱɪd̪olɪʲo net̪ɐ lɪo̯pold̪o lopez kɐɾɐmukt̪o hɔn।
ɐht̪o nɐ holeo̯ kʰɐnɪktɐ ʃɔmɔe̯ ɟuɽe bʱɪt̪ɪ cʰoɽɪʲe pɔɽe ɔstɾelɪɐ d̪ɔle।
ucco ɐd̪ɐlɔt̪e ɐmɾɐ hɔst̪okkʰep koɾɪnɪ।
ɐhosɐn hɐbɪb nɐme ɛk ɟɐt̪ɾɪ ɟɐnɐn, bɔguɽɐ ɟɐbo ɔʃust̪ʰo bonke nɪʲe। 
ɾɐt̪kɐnɐɾ mɔt̪o mɐɾɐt̪t̪ok ɾog t̪ʰeke bɐ̃cɐɾ ɟonno ʃɔbʃɔmɔe̯ ʃɪʃud̪eɾ holud̪ pʰɔlmul o ʃɐksboɟɪ kʰɐo̯ʷɐno d̪ɔɾkɐɾ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ cɪt̪kɐɾ ʃune ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn eʃe ɟɔɽo hɔe̯।
ʃeɪ̯ ɐlot̪e mɐnuʃ uɟɟɔl hɔe̯।
ɐmɐd̪eɾ elɐhɪgɔnɟ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔe̯ t̪ʰeke bɾɪt̪t̪ɪ poɾɪkkʰɐ d̪eʲɐɾ ɟonno cʰɐt̪ɾoɾɐ pʰenɪ gele t̪ɐd̪eɾ pʰenɪɾ ɔpʰɪʃe t̪ʰɐkɐ-kʰɐo̯ʷɐɾ bɛbost̪ʰɐ hot̪o।
ʃekʰɐn t̪ʰeke ektɪ bɪggɐponeɾ ʃutɪŋʲeɾ ɟonno uɽe gɛcʰen sɪlete।
ɐmɐd̪eɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɐhɪnɪ e bɪʃɔʲe ʃɔɟɐg t̪ʰɐkbe।
ɾɐe̯ gʱoʃonɐɾ ʃɔmɔe̯ ɐʃɐmɪɾɐ ʃɔbɐɪ ɐd̪ɐlɔt̪e upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
benceɾ ɔnno ʃɔd̪oʃʃoɾɐ hɔlen- bɪcɐɾpot̪ɪ soɪ̯ʲod̪ mɐhmud̪ hosen, bɪcɐɾpot̪ɪ hɐsɐn pʰɔʲeɟ sɪd̪d̪ɪkɪ o bɪcɐɾpot̪ɪ mɪɾɟɐ hoʃɐɪ̯n hɐʲd̪ɐɾ। 
ɐmɪ onumod̪on d̪ɪʲe d̪ɪʲecʰɪ।
ebʱɐbe t̪ɐɾɐ ʃunɪɾd̪ɪʃto bɐŋɐlɪt̪e poɾɪnɔt̪o hɔe̯।
mɐmolɐɾ t̪ɔd̪ont̪okɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ t̪ɔd̪ont̪e bɐhɐɾ ɛkɐɪ̯ gʱɔtonɐ gʱɔtɐe̯ bole pɾokɐʃ pɐe̯।
kɪnt̪u eɾ ʃokt̪ɪ bẽce t̪ʰɐke, not̪un ɾupe not̪un mɐd̪d̪ʱome। 
pʰone beʃɪkkʰon cɐɾɟ d̪ʱoɾe ɾɐkʰt̪e eʃɔb ɛp ɐnɪnstɔl koɾe d̪ɪt̪e pɐɾle bʱɐlo।
ɔpɔɾd̪ɪke eʃɔb bɛkt̪ɪke od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ ɟe bɐ ɟɐɾɐ nɐnɐbʱɐbe pɾosɾɔe̯ d̪ɪʲecʰen bole obʱɪɟog ɐcʰe, t̪ɐɾɐo̯ bɪe̯npɪ-ɟɐmɐʲɐt̪pont̪ʰɪ। 
pɐʃɐpɐʃɪ bɪd̪eʃɪ delɪget o sɪnɪʲoɾ ʃocɪbd̪eɾ d̪eʲɐɾ mɔt̪o unnɔt̪o mɐneɾ gɐɽɪ moɟud̪ neɪ̯ ʃɔɾkɐɾɪ poɾɪbɔhon pule।
t̪ɔbe e pɾot̪ɪbed̪ɔn pɾot̪t̪ɐkkʰɐn koɾe eke ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk cɔkɾɐnt̪o bole obʱɪhɪt̪o koɾecʰen bɐŋlɐd̪eʃe ʃɪp bɾekɪlɔʲeɾ ʃɔŋge ʃɔŋslɪʃtoɾɐ।
e kɐɾone ʃe ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ ɔnekeɪ gɾepʰt̪ɐɾ hononɪ।
pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk bɪʃɔʲtɪ skul poɾɪcɐlonɐ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ nuɾul ɪslɐm nɐnnuke ɟɐnɐle bɐccɐ d̪utɪɾ bet̪on pʰɾɪ koɾe d̪eʲɐ hɔe̯।
ʃɔbʱɐpot̪ɪ pɔd̪e bɪɟoɪ kɐɟɪ ʃɐhed̪ bɐŋlɐd̪eʃ pɾot̪ɪd̪ɪn o beʃɔɾkɐɾɪ telɪbʱɪʃon cɛnel nɪu̯ɟ toʲentɪpʰoɾeɾ ɾɐɟʃɐhɪ bɪu̯ɾo pɾod̪ʱɐn।
t̪ɐɾ pɔɾo bɪd̪ʱɐnʃɔbʱɐe̯ not̪un ɐɪ̯n pɐʃ koɾɪʲe dɐnʃo bɐɾke kɐɾɟot̪o nɪʃed̪ʱɐggɐɾ ɐo̯t̪ɐt̪eɪ ɾekʰe d̪eʲɐ hoʲecʰɪlo।
bud̪ʱbɐɾ ʃɔŋost̪ʰɐtɪɾ nɪɟɔʃʃo ʃemɪnɐɾ kokkʰe ʃemɪnɐɾtɪɾ ɐʲoɟon koɾe bɪɐ̯ɪ̯dɪe̯s।
ɟɐlɪʲe d̪eʲɐ hɔe̯ gɾɐmeɾ pɔɾ gɾɐm।
et̪e শব্দ mɐt̪ɾɐ mɐt̪ɾɐ bɾɪd̪d̪ʱɪ
ɔɾt̪ʰo poɾɪʃod̪ʱeɾ pɔɾe t̪ɐɾ pɪt̪ɐ mohɐmmɔd̪ selɪm ʃɔɾd̪ɐɾ cʰeleke nɪʲe ɟɐe̯।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, bud̪ʱbɐɾ bɪkɐle bɪd̪d̪ɐlɔe̯ cʰutɪɾ pɔɾ oɪ̯ ʃɪʃu bɐɽɪ pʰɪɾcʰɪlo। 
bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ d̪uɪ̯ cʰɐt̪ɾɪke d̪ʱɔɾʃoneɾ gʱɔtonɐe̯ kɔɾɐ mɐmlɐe̯ ɾɪmɐnd ʃeʃe ʃɪkɐɾokt̪ɪmulok ɟɔbɐnbɔnd̪ɪ d̪ɛn sɐpʰɐt̪ o ʃɐd̪mɐn।
ʃɔɾkɐɾke ehen d̪ɐʲɪt̪t̪ohɪn mɔnt̪obbo kɔɾɐ t̪ʰeke bɪɾɔt̪o t̪ʰɐkɐɾ ɐhobɐno ɟɐnɐn pʰokʰɾul।
ʃɐɟɐpɾɐpt̪oɾɐ hɔlen hɐsɐn ɐlɪ, ʃumon, hɐɾeɟ, ɾɔt̪ɔn, bud̪d̪u o lɐl cɐ̃n ʃekʰ। 
kou̯ʃɔle pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke pɐlɪʲe bɪd̪d̪ɐlɔʲe gɪʲe ɐsɾɔe̯ nen।
kɪnt̪u ɐɟɪ ɐbɐhonɪ o gɐɟɪ gɾupeɾ mɛc ɔlɪkʰɪt̪o pʰɐɪ̯nɐle poɾɪnɔt̪o hoʲecʰe।
ɐɾɪpʰul hɔk cou̯d̪ʱuɾɪɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ bɛɾɪstɐɾ ɐbd̪ul hɐlɪm kɐpʰɪ ɟɐnɐn, bɪʃpʰoɾɔk mɐmlɐe̯ ucco ɐd̪ɐlɔt̪eɾ ektɪ benc meʲoɾ ɐɾɪpʰke ɟɐmɪn d̪ɪʲecʰen। 
ɟʱɔɽgɐɾ ɛkpoɾɟɐʲe ɐʃɐmɪɾɐ hɐmlɐ cɐlɪʲe mɔɟonuke hot̪t̪ɐ koɾe।
ektɪ d̪eʃeɾ d̪ɾut̪o eboŋ kɔɾmoʃɔŋst̪ʰɐn sɾɪʃtɪkɐɾɪ kɐɾɟokɔɾ unnɔʲoneɾ ɟonno bɪnɪʲogeɾ kono bɪkɔlpo neɪ̯।
bɪe̯npɪ ʃɔt̪ ʃɐŋbɐd̪ɪkɔt̪ɐɾ poɾɪbeʃ punoɾud̪d̪ʱɐɾ koɾbe।
pot̪ʰɪmod̪d̪ʱe ɔpɔɾd̪ɪk t̪ʰeke ɐʃɐ ektɪ motoɾsɐɪkeleɾ ʃɔŋge ʃɔŋgʱɔɾʃo hɔe̯।
oɪ̯ bɐɟɐɾe ɟɐkɪɾ pɔncɐʲet̪ ɔbost̪ʰɐn koɾcʰɪlen।
pulɪʃ o st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐe̯, t̪ɪn mɐʃ ɐge mɐɾɐ ɟɐe̯ ʃɔŋkɔɾeɾ mɐ। 
ʃɐst̪ʰobɪʃɔʲok eɪ̯ pɾogɾɐmtɪɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen ɐɪ̯ɪubɪetɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ bʱɪʃɪ od̪d̪ʱɐpok d. ɐbd̪uɾ ɾɔb।
d̪ɪnbboɐ̯pɪ onuʃtʰɪt̪o e ʃɔmmelone d̪eʃ-bɪd̪eʃeɾ ɾɪteɪ̯l kʰɐt̪e cɐɾɟɔn bɪʃeʃɔggo cɐɾtɪ mul pɾobond̪ʱo upost̪ʰɐpon kɔɾen।
e nɪʲe ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe t̪ɪbɾo kʰobʱ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
ʃɔɾkɐɾeɾ eɪ̯ obʱɪnɔbo ud̪d̪oge t̪ɐɾkɐ-pɔt̪nɪɾɐ kɔt̪otɐ ʃɐɽɐ d̪ɪʲecʰen, t̪ɐ ɟɐnɐ ɟɐʲnɪ। 
kɪcʰu pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃo bɪbʱɪnno d̪ʱɔɾoneɾ ɔpoɾɐd̪ʱkɔɾme nɪɟed̪eɾ ɟoɽɪʲe pʰelcʰen।
ɐɾ ʃeɪ̯ bɪpul upɐɾɟoneɪ̯ ɛmon ɾɐɟokɪʲo ɟɪbɔnɟɐpon।
kukuɾ nɪd̪ʱɔn bond̪ʱeɾ bɪʃɔʲe ucco ɐd̪ɐlɔt̪e ɾɪt d̪ɐʲeɾ koɾecʰe beʃɔɾkɐɾɪ e poɾɪbeʃ unnɔʲon ʃɔŋost̪ʰɐ।
ɐmɪ t̪ɐɪ̯ koɾe ɟɐccʰɪ।
t̪ɐɪ̯ bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɐd̪ʱɪnɔt̪ɐɾ gʱoʃok bɪt̪ɔɾkeɾ pʰɔʲsɐlɐ ɪt̪ɪhɐʃeɾ hɐt̪e cʰeɽe d̪ɪʲe ɐmɾɐ e lekʰɐe̯ mukt̪ɪɟud̪d̪ʱeɾ pɾot̪ʰom pɾohoɾeɾ d̪ɪke d̪ɾɪʃtɪ bulɐɪ̯।
e ɟonno mul hot̪ɐ eɪ̯ bɔɽo bʱɐɪ̯d̪eɾ cɪnhɪt̪o koɾt̪e hɔbe।
ɾobbɐɾ bɐd̪ ɐʃoɾ puɾno ɾɐʃtɾɪʲo moɾɟɐd̪ɐe̯ t̪ɐɾ lɐʃ pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
bokt̪ɾɪt̪ɐ kɔɾen od̪d̪ʱɐpok ɐlomogɪɾ kobɪɾ।
ʃɔkɐle ɟelɐ goʷend̪ɐ pulɪʃeɾ kɐɾɟɐlɔʲe ɛk pɾes bɾɪfɪŋʲe ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
ʃɔɾeɟomɪn bɾɪɟ nɪɾmɐneɾ ʃɔtʰɪk st̪ʰɐn poɾɪd̪ɔɾʃon puɾbok nɪɾmɐnkɐɟ ʃuɾu kɔɾɐɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐn, obʱɪɟogkɐɾɪɾɐ। 
t̪ɐɾɐ ɟɐnɐn, pʰɾɪɟ bɪkɔl hoʷɐe̯ lɐʃ meɟʱet̪e nɐ ɾɐkʰɐ cʰɐɽɐ kono upɐe̯ neɪ̯। 
dʱɐkɐ, dʱɐkɐɾ ɐʃpɐʃe eboŋ ut̪t̪ɔɾɐncɔle pulɪʃeɾ d̪ʱɐɾɐbɐhɪk obʱɪɟɐneɾ kɐɾone t̪ɐɾɐ sɪlet ɔncɔlke nɪɾɐpod̪ st̪ʰɐn hɪʃebe becʰe nɛe̯। 
ʃɐd̪ʱɐɾonot̪o bɔʲoʃ bɐɽɐɾ ʃɔŋgeɪː ʃɔmpɔɾko pʰɪtnes ɐɾ ʃou̯nd̪oɾɟeɾ।
nɪʃed̪ʱɐggɐɾ meʲɐd̪ bɐɽɐnoɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪eɪ t̪ɐ ɐbɐɾo not̪un koɾe spɔʃto hɔl।
ʃombɐɾ ɔʃtom ɾɐu̯ndeɾ kʰɛlɐe̯ obʱɪk dɾo kɔɾen bʱɐɾt̪eɾ ʃubʱɐm ʃuklɐɾ ʃɔŋge।
ɐmɾɐ kɐɟeɾ pɾot̪ɪtɪ kʰet̪ɾeɪ ʃɔɾbocco mɐn bɔɟɐe̯ ɾɐkʰt̪e ceʃtɐ koɾcʰɪ।
tɪmeɾ bɐkɪ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ ʃed̪ɪke t̪ɐkɪʲe।
t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱeo̯ ɛkoɪ̯ ɾɔkom obʱɪɟog ɾoʲecʰe।
bɾɔmmoboɪ̯bɔɾt̪o puɾɐne ɐcʰe t̪ɪnɪ gɪɾɪɾɐɟ hɪmɐlɔʲeɾ konnɐ o pɔɾbot̪eɾ od̪ʱɪʃtʰɐt̪ɾɪ d̪ebɪ, t̪ɐɪ̯ t̪ɪnɪ pɐɾbot̪ɪ। 
meʲɐd̪hɪn e t̪ɔhobɪleɾ nɐm d̪eʲɐ hoʲecʰe ɪu̯epʰes-ɐɪ̯bɪbɪe̯l ʃoɾɪʲɐh ɪu̯nɪt pʰɐnd।
kɐɾon, bɪʃʃeɾ ʃɔbceʲe ũcu bʱɔboneɾ upoɾe ɐɾ konod̪ɪn kono pɐkʰɪ boʃecʰe bɐ boʃɔbe kɪnɐ ʃetɐɪ ɟɐnɐ neɪ̯ kɐɾo। 
kɐɾon ɔd̪bʱut̪ gɔnot̪ɔnt̪ɾe colcʰɪ ɐmɾɐ।
ɐht̪o ɐɪ̯nul mɪʲɐ net̪ɾokonɐ ɟelɐɾ bɐu̯lɪ t̪ʰɐnɐɾ ʃoɾɪʃɐbɐɽɪ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o mɔnoʃuɾ ɐlɪɾ cʰele।
ɟɐɾɐ ɔpoɾɐd̪ʱ koɾcʰen bɐ ɔnnɐe̯ pɾobʱɐb kʰɐtɐccʰen, t̪ɐd̪eɾ ʃɪkkʰɐ neʲɐ ucɪt̪ bole mone kɔɾen t̪ɪnɪ। 
ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone ɐʃɐd̪uɟɟɐmɐn bɔlen, ‘bɪbʱɪnno ʃɔmɔʲe pɾoʃɐʃoneɾ d̪uɾnɪt̪ɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɔt̪ʰɐ bɔlɐɾ kɐɾone hɔʲɾɐnɪ koɾt̪e ɐmɐke oɪ̯ cɪtʰɪ d̪eʲɐ hɔe̯। 
t̪ɐɪ̯ kɐɟtɪ onnɐnno kɐɟeɾ t̪ulnɐe̯ kʰub kotʰɪn।
ʃɔkɐle pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ poɾɪd̪ɔɾʃon o belun uɽɪʲe ut̪ʃɔbeɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen ʃɔŋskɾɪt̪ɪmont̪ɾɪ ɐʃɐd̪uɟɟɐmɐn nuɾ।
gɔnoʃɐst̪ʰeɾ pɾot̪ɪʃtʱɐt̪ɐ dɐ. ɟɐpʰɾullɐh cou̯d̪ʱuɾɪ bɔlen, ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔmmelone bɪe̯npɪ ceʲɐɾpɐɾʃɔn kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐ nɐ gɪʲe bʱul koɾecʰen। 
t̪ɐɾɐ bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk nuɾul ɪslɐm kʰokonke ektɪ kokkʰe nɪʲe get bond̪ʱo koɾe d̪ee̯।
gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪od̪eɾ mod̪d̪ʱe pɾot̪ʰome ɾobɪu̯l ɪslɐmke dʱɐkɐɾ ɪskɐtɔn elɐkɐ t̪ʰeke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɐɪ̯ ɟɔnoʃɐd̪ʱɐɾoneɾ pɾot̪ɪ ɐmɐd̪eɾ onuɾod̪ʱ t̪ʰɐkbe, ɐpnɐɾɐo ʃɔŋd̪ɔɾd̪ʱonɐe̯ ɟog d̪ɪn। 
speneɾ bɪpɔkkʰe t̪ɐɾ kʰɛlɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ kɔm।
t̪umul ɐleɐ̯conɐ, t̪umul bɪt̪ɔɾko। 
t̪ɔbe mɐt̪ɾɐɾɪkt̪o bɪggɐponeɾ kɐɾone nɐtɔk d̪ɛkʰɐɾ pɾot̪ɪ monoɟog t̪ʰɐke nɐ।
nuks hoccʰe, onuʃɔnd̪ʱɐnbʱɪt̪t̪ɪk ɔnlɐɪ̯n dɐtɐ ʃubɪd̪ʱɐ d̪eʲɐɾ ektɪ plɛtpʰɔɾm। 
ɟeʃɔb gɾɐhok ʃɐmɐɟɪk ɟogɐɟogeɾ mɐd̪d̪ʱome bʱot d̪eʲɐɾ ɟoggo t̪ɐd̪eɾɪ oɪ̯ t̪ɐgɐd̪ɐ d̪eʲɐ hɔbe bole ullekʰ kɔɾɐ hɔe̯।
hɔlmɐɾko, bɪsmɪllɐh gɾup o besɪk bɛŋkeɾ ɾɪn keleŋkɐɾɪʃɔho onnɐnno d̪uɾnɪt̪ɪɾ gʱɔtonɐ eɾ ɔnnot̪ɔmo ud̪ɐhɔɾon। 
ɾobbɐɾ ʃɔkɐle st̪ʰɐnɪʲo kɾɪʃokɾɐ mɐtʰe kɐɟ kɔɾɐɾ ʃɔmɔe̯ ektɪ lɐʃ d̪ekʰe ɐt̪ɐɪ̯kulɐ t̪ʰɐnɐ pulɪʃke kʰɔboɾ d̪ɛn।
ɾubeleɾ bɔɽo bʱɐɪ̯ mot̪ɪu̯ɾ ɾɔhomɐn mot̪ɪ ɟɐnɐn, ɾubel cɐ̃nmɐɾɪ elɐkɐe̯ ɔbost̪ʰɪt̪o nɪt hɐu̯ɟ nɐme gɐɾmente kontɾɐkdoɾɪ koɾe। 
e ɐʲoɟon koɾe ɐɾɟo cɔloccɪt̪ɾo pʰɐu̯ndeʃon।
kɔksbɐɟɐɾ goɽe utʰbe d̪ɪt̪ɪʲo sɪŋgɐpuɾeɾ ɐd̪ole।
kɪnt̪u ɾobbɐɾ ɾɐt̪e ʃɪʃutɪ mɐɾɐ ɟɐe̯।
kɪnt̪u ɐmɾɐ bɛbohɐɾɪk klɐs t̪ʰeke bɔncɪt̪o।
kɔleɟe od̪d̪ʱokkʰeɾ bɪd̪ɐʲɪ ɔnuʃtʰɐn upolɔkkʰk ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ɛkɐŋʃo cɐ̃d̪ɐ t̪ult̪e gele ɔpɔɾ pokkʰo bɐd̪ʱɐ d̪ɪle ʃuɾu hɔe̯ bɪt̪ɔndɐ।
bʱeʃe gɛcʰe pukuɾeɾ mɐcʰ।
t̪ɐke bɐɪ̯ɾe ɟet̪e nɐ d̪ɪʲe bɐʃɐe̯ ɐtke ɾɐkʰɐ hot̪o।
ʃɔmpɾot̪ɪ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ kɐɾɟɐlɔʲeɾ mukkʰo ʃocɪb ɐbul kɐlɐm ɐɟɐd̪eɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e onuʃtʰɪt̪o bɐlpobɪbɐho pɾot̪ɪɾod̪ʱʃɔŋkɾɐnt̪o ʃɔbʱɐe̯ eʃɔb ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neʲɐ hɔe̯।
bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen ɾɐɟʃɐhɪ ʃɪkkʰɐ boɾdeɾ ceʲɐɾmɛn od̪d̪ʱɐpok ɐbul kɐlɐm ɐɟɐd̪।
upoɟelɐɾ ɟɐŋgɐlɪe̯, bɔkt̪ɐɾpuɾ elɐkɐɾ nɐgd̪ɐɾ kʰɐlo o bɪle obʱɪɟɐn cɐlnɐɾ kʰɔboɾ peʲe ɟeleɾɐ ɟɐl pʰele ɾekʰe pɐlɪʲe ɟɐe̯। 
kɔɾmocɐɾɪ : sɛɾ, ɐmɐɾ bɪʲe। 
gulʃɐn o kɔllɐnpuɾe nɪhɔt̪o ɐɾɔo̯ ɛkɐd̪ʱɪk ɟɔŋgɪɾ ʃɔŋge hɐʃnɐt̪eɾ puɾbo poɾɪcɔe̯ cʰɪlo।
bʱɐlo pʰɔʃol pɐo̯ʷɐe̯ hɐʃɪ pʰutecʰe ɟumcɐʃɪd̪eɾ mukʰe।
d̪ɔl t̪ʰeke bohɪʃkɐɾ holeo̯ bɪd̪ɾohɪ pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ ɟɔʲeɾ bɛpɐɾe ɟoɾ pɾocɐɾonɐ cɐlɪʲe ɟɐccʰen।
e ʃɔɽoke dʱukt̪eɪ̯ dɐnpɐʃe ɟɐt̪ɪʲo hkd̪ɔɾog ɪnʃotɪtɪu̯t o bɐmpɐʃe sohɾɐo̯ʷɐɾd̪ɪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐl।
kɪnt̪u st̪ʰɐnɪʲo ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪oʃɪl net̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge ʃuʃɔmpɔɾkeɾ kɐɾone ʃɔɾɐʃtɾo mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ mɐmlɐtɪ st̪ʰogɪt̪o koɾe।
st̪ʰɐnɪʲo kɐu̯nsɪlɔɾ dɐ. ɟɪnnɐt̪o ɐlɪ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ɐcɐɾ-ɐcɔɾɔn o cɔlɐpʰeɾɐɾ kʰet̪ɾe st̪ʰɐnɪʲod̪eɾ eboŋ ʃɪkkʰɔk o obʱɪbʱɐbokd̪eɾ ʃɔcet̪on t̪ʰɐkt̪e bɔlen।
t̪ɐɪ̯ unnɔt̪o cɪkɪt̪ʃɐɾt̪ʰe bɪd̪eʃe neʲɐɾ poɾɪkɔlponɐ kɔɾɐ hoccʰe।
ʃɔbʱɐpot̪ɪmɔndolɪɾ pɔd̪ beɽecʰe cɐɾtɪ।
ed̪ɪn mond̪ɪɾe mond̪ɪɾe ud̪oɟɐpɪt̪o hoʲe t̪ʰɐke d̪ʱɔɾmɪʲo ut̪ʃɔbeɾ।
bɪkkʰɐt̪o bʱɪʲet̪nɐmɪ pɐ̃cok ɛnt̪ʰonɪ boɾd̪ɐɪ̯n moŋgolbɐɾ ɛmon kɪcʰu st̪ʰɪɾocɪt̪ɾo post kɔɾen nɪɟeɾ tuɪ̯tɐɾ eboŋ ɪnstɐgɾɐm ɛkɐu̯nt t̪ʰeke।
pɔɾe ʃɔkɐle t̪ɐke mɔʲmɔnʃɪŋhe pɐtʱɪʲe d̪eʲɐ hɔe̯।
ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn ɐnoʷɐɾ hosen hɐo̯lɐd̪ɐɾ bɔlen, ɐmɪ ɟɐnt̪e peɾecʰɪ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe godɐu̯ne kɪcʰu cɐl o gɔm ɾoʲecʰe। 
t̪ɐɪ̯ pɔhelɐ boɪ̯ʃɐkʰe bɐŋlɐd̪eʃeɾ mɐnuʃeɾ ɪlɪʃ kʰɐo̯ʷɐ poɾɪhɐɾ kɔɾɐ ucɪt̪।
bɪpɪele gɛlɐɾɪt̪e ultocɪt̪ɾo।
pɔɾe bʱɪt̪o-ʃɔnt̪ɾost̪o bʱetɐɾɾɐ ɐɾ bʱot d̪ɪt̪e ɐʃt̪e pɐɾennɪ।
pʰɔle bɐd̪d̪ʱo hoʲe ɾogɪɾɐ bɐɪ̯ɾeɾ nɐmʃɔɾboʃʃo dɐʲgɔnstɪk sentɐɾ t̪ʰeke beʃɪ tɐkɐe̯ eks-ɾe koɾt̪e bɐd̪d̪ʱo hoccʰe।
e ʃɔmɔe̯ bɛpok gulɪ bɪnɪmɔʲeɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
kɪnt̪u uɾd̪ʱot̪on kɔɾt̪ɾɪpokkʰoke bɾɪd̪d̪ʱɐŋgulɪ d̪ekʰɪʲe st̪ʰɐnɪʲo kɔɾt̪ɾɪpokkʰo nɐnɐ d̪uɾnɪt̪ɪɾ mɐd̪d̪ʱome ʃet̪uɾ pɪlɐɾeɾ kɐɟ ʃeʃ koɾe।
pɾot̪ɪbɔcʰoɾ bɐt̪ɐʃe kɔʲek lɐkʰ tɔn kɐɾbon nɪʃʃɔɾɔneɾ ɟonno ɾelkeɪ̯ d̪ɐʲɪ kɔɾɐ hɔe̯।
nɪlpʰɐmɐɾɪ ʃonɐlɪ ot̪ɪt̪o klɐbeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ pɾobɪn pʰutbɔlɐɾ bɔŋku bɪhɐɾɪ ɾɐe̯ ɟɐnɐn, d̪eʃbʱɐgeɾ ɐge bʱɐɾt̪eɾ poʃcɪmbɔŋge nɪlpʰɐmɐɾɪɾ ɔnek pʰutbɔlɐɾ kʰelecʰen। 
kɾɪʃɪkɐɟeɾ ʃec ʃubɪd̪ʱɐ bɾɪd̪d̪ʱɪ pɐbe।
ʃɔbkɪcʰu pecʰone pʰele ɐʃnno dʱɐkɐ pɾɪmɪʲɐɾ dɪbʱɪʃon kɾɪket lɪgeɾ ɟonno nɪɟeke pɾost̪ut̪ koɾe t̪ult̪e onuʃɪlon ʃuɾu koɾe d̪ɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
nɐ buɟʱe cɔɽɐ d̪ɐme cɐmɽɐ kɪne nɪɟeɾɐo̯ ɟɛmon bɪpɔd̪e pɔɽe t̪ɛmon cɐmɽɐ bɛbʃɐʲɪd̪eɾo ʃɔmoʃʃɐe̯ pʰele d̪ee̯।
t̪ɐɪ̯ ʃɔb mɪlɪʲe bɪgɔt̪o bɔcʰoɾeɾ mɔt̪o e bɔcʰoɾo nɐtɔke obʱɪnɔe̯ d̪ɪʲe bɛst̪o t̪ʰɐkɐɾ ɐbʱɐʃ d̪ɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
et̪e t̪ɐɾ dɐn hɐt̪eɾ bɾɪd̪d̪ʱɐŋgul kete ɟɐe̯।
ɾɐn pet̪e ɐmɐke kɔtʰoɾ poɾɪsɾom koɾt̪e hoʲecʰe।
ɔnek ʃɔmɔe̯ t̪el cuɾɪ hoʲe ɟɐe̯।
ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e nɔgoɾɪɾ ektɪ ɐbɐʃɪk hoteleɾ ʃɔbʱɐkɔkkʰe kɐɾɟokɾɪ poɾɪʃd̪eɾ ʃɔbʱɐe̯ e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neʲɐ hoʲecʰe।
ɐht̪ɔd̪eɾ ɐht̪ɔd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe st̪ʰɐnɪʲo hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ
e gʱɔtonɐe̯ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ kɔɾɐ hole pɾot̪ɪpɔkkʰo ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ʰeke ɟɐmɪn nɛe̯।
oʷɐɾdeɾ ʃɪmɐnɐ cuɽɐnt̪o pɐtʱɪʲe d̪eʲɐ nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃone।
pɔɾd̪ɪn ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐle ɔnno ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ pɔd̪d̪oke ʃɔd̪oɾ hɐʃpɔt̪ɐle nɪʲe ɟɐn।
e ɟonno ʃɪkkʰɐ, pɾoʃɪkkʰon, ɐcɐɾ-ɐcɔɾɔn, monuʃʃot̪t̪obod̪ʱ, obʱɪbʱɐbokɔt̪t̪o, ut̪ʃɐho-ud̪d̪ɪpɔnɐ, poɾɪbeʃ-poɾɪpɐɾʃɪkɔt̪ɐ- e ɾɔkom ɔnek kɪcʰuɾɪ pɾoʲoɟon hɔe̯। 
st̪ʰɐnɪʲobʱɐbe ut̪pɐd̪ɪt̪o ponno ɔʃɔmo pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐɾ mukʰe poɽbe।
t̪ɪnɪ noʷɐpɐɽɐ ɾelo steʃoneɾ ɔst̪ʰɐʲɪ getmɛn cʰɪlen।
ʃok ʃuɾonɟɪt̪o ʃuɾonɟɪt̪o sengupt̪eɾ bɔɾnɐddʱo ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk ɟɪbɔn nɪʲe d̪ɪɾgʱo ɐlocɔnɐ kɔɾen
ed̪ɪke cʰeleke mɐpʰɪʲɐ cɔkɾeɾ hɐt̪ t̪ʰeke mukt̪o koɾt̪e tɐkɐɾ ɟonno ɐt̪t̪ɪʲo-ʃɔɟond̪eɾ d̪ɐɾe-d̪bɐɾe gʱuɾcʰen cʰeleɾ pɪt̪ɐ-mɐt̪ɐ।
oɪ̯ ʃɔmmelone pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ ʃɔŋge ɪu̯ɾopɪʲo ɪu̯nɪʲon kɐu̯nsɪleɾ pɾesɪdenteɾ boɪ̯tʰɔkeɾ bɪʃɔʲe ɐlocɔnɐ koɾecʰɪ।
ke bɐ kɐɾɐ, kɛno egulo ɾekʰe gɛcʰen t̪ɐ kʰot̪ɪʲe d̪ɛkʰɐ hoccʰe। 
ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ bud̪ʱbɐɾ d̪upuɾ poɾɟont̪o oɪ̯ elɐkɐe̯ ɔbost̪ʰɐn kɔɾɐe̯ bɛbʃɐʲɪ o elɐkɐbɐʃɪɾ mɐɟʱe ɐt̪oŋko cʰoɽɪʲe pɔɽe।
bʱeʃe ɐʃɐ ɾohɪŋgɐ ɾɔhomɔt̪ ullɐh bɔlen, ‘d̪u͡ɪ̯ mɐʃ d̪ʱoɾe dɔŋkʰɐlɪ cɔɾe t̪ɐ̃bu bɐnɪʲe ɔbost̪ʰɐn koɾcʰɪlɐm। 
eʃɪʲɐ-pɾoʃɐnt̪o mɔhɐʃɐgoɾɪʲo ɔncɔle ɔnek hɛkɔd hoʷɐ sɐɾvɐɾ ʃɔnɐkt̪o koɾecʰe pɾot̪ɪʃtʱɐntɪ।
cʰɐt̪ɾɪd̪eɾ poɾɪkkʰɐɾ ɟonno ebɐɾeɾ ɐʃɾe ɔŋʃo nɪt̪e pɐɾcʰe nɐ bʱɪkɐɾun nɪsɐ nun skul।
pɔɾe ʃɐd̪ʱɐɾon cʰɐt̪ɾoɾɐ mɪle get d̪ɔkʰl koɾe ɾɐkʰe।
sɾɪmoŋgol t̪ʰɐnɐ pulɪʃ ɾɐt̪eɪ̯ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe t̪ʰɐnɐe̯ nɪʲe ɐʃe।
ɾɐɟnɪt̪ɪbɪd̪ bɐ t̪eɾesɐɾ bɛpɐɾe ud̪ɐʃɪnot̪ɐ d̪ekʰɐleo̯ kɐɾo ʃɔŋgeɪː kɔt̪ʰɐ bolben nɐ ɛmontɐ bɔlennɪ bɾɐʲɐn।
ʃɔŋʃɔd̪e oɪ̯ bɪʃɔʲe pɾoʃno koɾecʰɪlen em cɔnd̪ɾɐkɐʃɪ, ɔʃʃɪnɪ kumɐɾ, dɪe̯s ɾɐtʰoɾ, oʷɐɪ̯ bɪ subbɐ ɾeddɪ eboŋ sɪɐ̯ɾ pɐtɪl। 
e nɪʲe elɐkɐbɐʃɪɾ mod̪d̪ʱe cɔɾom kʰobʱ o hot̪ɐʃɐ d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe।
ʃekʰɐne bɔlɐ hɔe̯, bɛŋk hɪʃɐbeɾ nɛe̯ mobɐɪ̯l bɛŋkɪŋʲe ɛkɐu̯nt kʰolɐɾ kʰet̪ɾe gɾɐhokd̪eɾ pɾoʲoɟonɪʲo dkument d̪ɪt̪e hɔbe। 
bʱule ɟɐe̯ pɔɽɐ, d̪ɔɾkɐɾɪ kɐɟ। 
ɾɔmonɐ t̪ʰɐnɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg e ʃɔmɐbeʃeɾ ɐʲoɟon koɾe।
moŋgolbɐɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn ɐbd̪ul hɐɪ̯।
t̪ɔbe ɔʃust̪ʰo hoʷɐ ʃɔt̪t̪eoː bɐbɐke ɾɪlɪz koɾɪʲe nɪʲe ɟɐccʰɪ।
ʃukɾobɐɾ bɪkɐle bɾɪhot̪t̪oɾ pʰoɾɪd̪puɾ ɟɔnokɔlɛn ʃɔmɪt̪ɪ cɔttogɾɐm o kɔɾmoɟɪbɪ ʃɔmobɐe̯ ʃɔmɪt̪ɪɾ ud̪d̪oge ʃɔbʱɐ o d̪oʷɐ mɐhopʰɪleɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
ɛmon poɾɪst̪ʰɪt̪ɪt̪e mɔnt̪ɾonɐlɔʲo e bɔcʰoɾɪ pɪɪsɪ bɐt̪ɪle ɾɐɟɪ ɐcʰe।
ɐgɐmɪt̪e d̪ɪllɪt̪e ɐʲoɟɪt̪o nɾɪt̪t̪o pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ kɔmlgonɟeɾ monɪpuɾɪ nɾɪt̪t̪oʃɪlpɪd̪eɾ ɐmnt̪ɾon ɟɐnɐno hɔbe।
t̪ɪnɪ ɪt̪ɪpuɾbe dʱɐkɐ bɪbʱɐg o mɔʲmɔnʃɪŋho ɟelɐe̯ ʃeɾɐ ɪu̯eno hɔn।
ʃɪʲɐ ɪɾɐn o sunnɪpɾod̪ʱɐn sou̯d̪ɪ ɐɾɔbeɾ mod̪d̪ʱokɐɾ e bɪt̪ɔɾke ɟoɽɪʲe poɽecʰe upoʃɐgoɾɪʲo d̪eʃguloo̯।
e ʃɔmɔe̯ nɐʃɪɾ o t̪ɐɾ st̪ɾɪ huʃne ɐɾɐɾ upoɾ cɐlɐno hɔe̯ nɪɾɟɐt̪on।
bɐɪ̯c ɔnuʃtʰɐn ʃeʃe puɾoʃkɐɾ bɪt̪ɔɾonɪ ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen boɾɪʃɐl ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk mohɐmmɔd̪ hɐbɪbuɾ ɾɔhomɐn।
ɛkʰon d̪eɐ̯kɐn kʰult̪eo bʱɔe̯ hoccʰe।
kɪnt̪u etɐ konobʱɐbeɪ̯ t̪ɐd̪eɾ kɐmmo cʰɪlo nɐ।
ɐmɐd̪eɾ bɪʃʃɐʃ, ʃɔɾkɐɾeɾ bʱɐbmuɾt̪ɪ ক্ষুণ্ণ koɾe bɪbɾot̪okɔɾ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ sɾɪʃtɪ koɾt̪e ektɪ kucokɾɪ mɔhol gobʱɪɾ ʃɔɽoɟɔnt̪ɾe lɪpt̪o ɾoʲecʰe। 
nɐmɐɟ ʃeʃe motoɾsɐɪkel nɪʲe bɐɽɪ pʰeɾɐɾ pɔt̪ʰe cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪd̪eɾ kobole pɔɽe।
kɔmpɪu̯tɐɾgulo open kɔɾɐ ɟɐʲnɪ।
mɐɪ̯lʃeɾ ɛlbɐm ʃɐɾɐ ɪu̯ɾope t̪olpɐɽ t̪ulecʰɪlo।
e kɐɾone pɾokɔlpo bɛe̯ beɽe ɟɐe̯।
ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾ ʃɔmpɐd̪ok d. ɐbd̪us ʃobɔhɐn ʃɐkkʰoɾɪt̪o ɛk pɾes bɪggopt̪ɪt̪e ʃombɐɾ e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
konpʰekʃonɐɾɪɾ mɐlɪk ɐkʰt̪ɐɾ sɪd̪d̪ɪkɪ pɐppu ɟɐnɐn, kɐɾkʰɐnɐɾ kɔɾmocɐɾɪɾɐ buɟʱe otʰɐɾ ɐgeɪ ʃɔɾtʃɐɾkɪteɾ ɐgune kɐɾkʰɐnɐɾ mɐlɐmɐl puɽe ɟɐe̯। 
gɐɟɪpuɾeɾ nɪɾbɐhɪ mɛɟɪstɾet ɐbd̪ullɐh ɐl mɐmun ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɟɐnɐn, mɛlɐ ɐʲoɟone kono onumot̪ɪ neɪ̯। 
ɟɐnɐ gɛcʰe, e kɐɟe ʃɔpʰol hoʷɐɾ ɟonno mɐlɔʲeʃɪʲɐɾ ɛkɟon pɾobʱɐbʃɐlɪ bɛkt̪ɪ bɐŋlɐd̪eʃeɾ sɪndɪketeɾ ʃɔŋge hɐt̪ mɪlɪʲecʰe। 
sɪlet pɔlɪteknɪk ɪnʃotɪtɪu̯teɾ pɾɪnsɪpɐl ɐbd̪ul hɐlɪm e bɛpɐɾe ʃɐɾbokkʰɔnɪk t̪ɔt̪t̪ɐbɔd̪ʱɐne ɾoʲecʰen।
bud̪ʱbɐɾ d̪upuɾe kɐlɪgɔnɟ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃon koɾe।
t̪ɔbe kɾɪʃɪɾo ɟɔt̪ʰeʃto ɔbod̪ɐn ɐcʰe।
eɾ pɔɾ t̪ɐɾɐ o nɐɾɪ sɾomɪkeɾ mobɐɪ̯l pʰon o tɐkɐ nɪʲe cɔle ɟɐe̯।
upoɟelɐɾ kɐnʃɐt, ʃɛmpuɾ o mobɐɾokpuɾeɾ cɐɾ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk ʃubɪd̪ʱɐboncɪt̪o mɐnuʃ bɪnɐmulle cɪkɪt̪ʃɐ ʃebɐ gɾohon kɔɾen। 
e ʃɔmɔe̯ pɾokɐʃʃe t̪ɐɾɐ ɔst̪ɾeɾ mɔhoɽɐ d̪ee̯।
ɟɐlɐlɐbɐd̪ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɐkʰt̪ɐɾ hosen ɟɐnɐn, nɪhɔt̪ɔd̪eɾ lɐʃ osmɐnɪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐleɾ mɔɾge ɾɐkʰɐ hoʲecʰe। 
gʱɔtonɐ t̪ɔd̪ont̪o koɾe mɾɪt̪t̪uɾ kɐɾon beɾ kɔɾɐɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐn t̪ɐɾɐ।
bost̪ut̪ ʃeɪ̯ bɪʃɔe̯tɪɾ ullekʰ koɾe mɔnt̪ɾɪ mozɐmmɔl hɔk mukt̪ɪɟud̪d̪ʱeɾ pɔtobʱumɪ, ɪt̪ɪhɐʃ ullekʰ koɾe bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ ʃɔŋgɾɐmeɾ sɾɪt̪ɪcɐɾonɐ kɔɾen। 
ʃɔb ɟɐt̪ɪʲo pɾot̪ɪʃtʱɐne ʃɔb d̪ɔleɾ onuʃɐɾɪɾɐ ʃɔmɐn ʃuɟog pɐben।
ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn od̪d̪ʱɐpok ɾofɪkuɾ ɾɔhomɐn।
gɔt̪o ɟulɐɪ̯ʲe t̪ehɾɐneɾ kʰeponɐst̪ɾo kɔɾmoʃucɪke tɐɾget koɾe mɐɾkɪn nɪʃed̪ʱɐggɐɾ pɔɾ ɪɾɐneɾ pɐɾlɐmente e bɪltɪ bɪpul ʃɔŋkʰɐgoɾɪʃtʰo bʱote pɐʃ hɔl।
eɾpɔɾ t̪ɪnɪ puɾo hɐʃpɐt̪ɐl gʱuɾe ʃɔɾbot̪ɾo mɔʲlɐ-ɐbɔɾɟonɐ d̪ekʰt̪e pɐn।
d̪uɪ̯ cokʰɪ t̪ule pʰelɐɾ ceʃtɐ koɾecʰɪlo t̪ɐɾɐ।
eɾ pɔɾ t̪ʰeke ɟukt̪oɾɐʃtɾo o mɪt̪ɾo d̪eʃguloɾ ʃɔŋge d̪eʃtɪɾ boɪ̯ɾɪt̪ɐ not̪un ɾup nɛe̯।
e gʱɔtonɐe̯ ʃuʃɪl ʃɔmɐɟeɾ mod̪d̪ʱe cɔɾom pɾot̪ɪkɾɪʲɐ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
pʰɔle nɐɾɪ bond̪ɪd̪eɾ pɾɪt̪ʰɔk oʷɐɾde cɪkɪt̪ʃɐ ʃebɐ d̪eʲɐ hoccʰe।
sɪnɪʲoɾ ɟudɪʃɪʲɐl mɛɟɪstɾet ɐd̪ɐlɔt̪e t̪ɪnɪ mɐmlɐtɪ d̪ɐʲeɾ kɔɾen।
kɐɾon ɐmɐd̪eɾ lokkʰo cʰɪlo ɟɔe̯।
ɛmnestɪɾ mɔt̪e, eʃɔb kɔɾmokɐndo mɐnobɔt̪ɐbɪɾod̪ʱɪ ɔpoɾɐd̪ʱeɾ ʃɐmɪl hot̪e pɐɾe। 
pɔɾe bɪʃɔʲtɪ upoɟelɐ mɔt̪ʃo kɔɾmokɔɾt̪ɐ, t̪ʰɐnɐɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o pulɪʃ kɔɾmokɔɾt̪ɐke ɔbogɔt̪o kɔɾen। 
konobʱɐbeɪ̯ ɟɐt̪e bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɪlpo ɐgɐt̪e nɐ pɐɾe, nɐnɐbʱɐbe ʃe ɔpoceʃtɐ koɾe ɟɐccʰe t̪ɐɾɐ। 
boɪ̯tʰɔke pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ kɾɪʃɪɟomɪ ɾokkʰɐɾ pɾot̪ɪ guɾut̪t̪ɐɾop koɾe bɔlen, ‘unnɔʲon hot̪e hɔbe poɾɪkolpɪt̪o। 
pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk gɐcʰeɾ dɐlpɐlɐ kɐtɐɾ pɔɾ egulo nɪlɐme bɪkɾɪ kɔɾɐɾ ɟonno mɔnoɟɪd̪e mɐɪ̯kɪŋ koɾɪʲecʰen।
beʃɪ d̪ɐme bɪkɾɪɾ ud̪d̪eʃʃe eɾɪ mod̪d̪ʱe stɔk kɔɾɐ hoccʰe ɪlɪʃ mɐcʰ।
ɟɐnt̪e cɐɪ̯le monɪɾɐmpuɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ bɪplɔb kumɐɾ nɐt̪ʰ bɔlen, bɪʃɔʲtɪ t̪ɐɾ ɟɐnɐ neɪ̯। 
od̪ʱɪkɐŋʃo mɐnuʃ ʃɐmnɐ-ʃɐmnɪ kɔt̪ʰɐbɐɾt̪ɐɾ mullo buɟʱt̪e ʃuɾu koɾecʰe।
mɔʲnɐt̪d̪ont̪e pɾot̪ɪbed̪ɔn ele pɾokɾɪt̪o gʱɔtonɐ bɔlɐ ɟɐbe।
ɛmonkɪ ʃɪkkʰɔk kɔɾt̪ɾɪk cʰɐt̪ɾɪd̪eɾ d̪ʱɔɾʃɔn ɔt̪ʰobɐ d̪ʱɔɾʃoneɾ ceʃtɐ, ɔpʰɪʃeɾ ʃɔhokoɾmɪd̪eɾ hɔʲɾɐnɪ o d̪ʱɔɾʃoneɾ ceʃtɐ kɔɾɐɾ gʱɔtonɐo gʱotcʰe। 
ɟetɪ hot̪e pɐɾe ɛk kotɪ t̪ʰeke d̪eɽ kotɪ-eɾ mod̪d̪ʱe।
d̪ɾut̪o t̪ɐke neʲɐ hɔe̯ pʰoɾɪd̪puɾ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle।
t̪ɐd̪eɾ bɐhubɔl t̪ʰɐnɐe̯ hɔst̪ɐnt̪ɔɾ koɾecʰe ɾɛb।
d̪eʃe ɟɔt̪o mɐnuʃ pulɪʃeɾ gulɪt̪e mɐɾɐ gɛcʰen, gum hoʲecʰen ʃɔbkɪcʰuɾ d̪ɐe̯ ʃɐbek oɪ̯ pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪɾ upoɾ bɔɾt̪ɐe̯। 
t̪ɪnɪ bɔlen, ʃombɐɾ bɪkɐle oɪ̯ kɪʃoɾɪke nɪʲe t̪ɐɾ mɐ ɐɪ̯n o ʃɐlɪʃ kend̪ɾe ɐʃen। 
etɐ t̪ɐɾɐ mɪʲɐnmɐɾeɾ ʃɔŋge d̪ɪpokkʰɪʲo ɐlocɔnɐe̯ eboŋ bohupokkʰɪʲo pʰoɾɐme t̪ulbe।
kʰɔboɾ peʲe ʃɐhɪnuɾeɾ bɐbɐ-mɐ obɐʲd̪uɾeɾ bɐɽɪt̪e gɪʲe ektɪ gʱɔɾe cɐd̪oɾ d̪ɪʲe dʱeke ɾɐkʰɐ hoʲecʰe lɐʃtɪ d̪ekʰt̪o pɐn।
t̪ɐɪ̯ ɐmɐke got̪ɪtɐ d̪ʱoɾt̪e hɔbe।
t̪ɔbe poɾɪbɐɾeɾ d̪ɐbɪ, t̪ɐke poɾɪkolpɪt̪obʱɐbe hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
e kɔt̪ʰɐɾ ɪt̪ɪbɐcɔk o net̪ɪbɐcok ɔɾt̪ʰo d̪ɐ̃ɽɐe̯।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ eʃe lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno munʃɪgɔnɟ hɐʃpɐt̪ɐleɾ mɔɾge pɐtʱɪʲecʰe।
ɐɾ kɪcʰu obʱɪɟog pɔɾɟɐpt̪o t̪ot̪t̪ʰkɾ gʱɐtt̪ɪɾ kɐɾone ɔnek kʰet̪ɾeɪ bɪkɾɪt̪obʱɐbe upost̪ʰɐpɪt̪o hoʲe t̪ʰɐke।
ʃobʱɐɟɐt̪ɾɐe̯ net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɛn ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃɐmɪm ɐhomed̪।
mɐɾɟɪt̪o poʃɐk poɾɪd̪ʱɐn kɔɾɐbʱɔd̪ɾot̪ɐ pɾokɐʃe poʃɐkeɾo bɪʃeʃ gun ɾoʲecʰe।
ɔnuʃtʰɐne bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, ‘ʃɐbek ʃɔpʰol ɾɐʃtɾopot̪ɪ huʃeɪ̯n muhɔmmɔd̪ eɾʃɐd̪ ʃɐst̪ʰo poɾɪkkʰɐ kɔɾɐt̪e bɪd̪eʃ gɪʲecʰen। 
t̪ɐɾ mɐne, আবেদনকারীদের mɐd̪d̪ʱomeo̯ bɪpul poɾɪmɐn tɐkɐ d̪eʃ t̪ʰeke pɐcɐɾ hoʲecʰe। 
ɔnnot̪ʰɐe̯ ɛkɐd̪ʱɪk mɐmlɐe̯ pʰɐ̃ʃɐnoɾ humkɪ d̪ɛn।
e ʃɔmɔe̯ pulɪʃeɾ upoɾ cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪɾɐ gulɪ koɾle d̪uɪ̯ɟɔn konoʃtebl ɐht̪o hɔn।
etɪ ɟukt̪oɾɐɟɟeɾ oɪ̯t̪ɪɟɟʱeɾo pɾot̪ɪk bɔhon koɾcʰe।
bɔu̯-bɐccɐd̪eɾ ʃɔŋge t̪ɐl mɪlɐɪ̯le colbo? ɐmɪ ɐmɐɾ bɪbɐheɾ ʃɔmɔe̯ mɐt̪ɾo t̪ɪnd̪ɪneɾ cʰutɪ pɐɪ̯cʰɪ, t̪ɐo̯ ɟoɾo-ɟɔbɾd̪ost̪ɪ koɪ̯ɾɐ। 
ɟee̯ssɪ o ɟedɪsɪ poɾɪkkʰɐɾ pʰɔlɐpʰɔleɾ upoɾ bʱɪt̪t̪ɪ koɾe e শ্রেণিতে bʱɔɾt̪ɪ bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ
e lokkʰe bɐŋlɐʃpʰɔt kɔmpɪu̯tɐɾ ʃɔlpomulle oʷebʃɐɪ̯t t̪oɪ̯ɾɪ koɾe d̪ɪccʰe।
onuʃtʰɐntɪ ud̪bod̪ʱon koɾben bɔɾenno nɐtt̪obekt̪ɪt̪t̪o pʰeɾd̪ou̯sɪ moɟumd̪ɐɾ।
moŋgolbɐɾ hoglɐkɐnd̪ɪ gɾɐme cuɾɪɾ gʱɔtonɐke kend̪ɾo koɾe ʃɔŋgʱɔɾʃe ɛkoɪ̯ gɾɐmeɾ ʃɐh ɐlom o ʃɐɟu mɪʲɐ ɐht̪o hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, ‘ɐmɾɐ d̪ʱɔɾmeɾ ɟɐʲgɐke ɐd̪ʱunɪk koɾt̪e cɐɪ̯, mul ɟɐʲgɐe̯ pʰɪɾɪʲe ɐnt̪e cɐɪ̯। 
bohu ɾogɪ pɐe̯kʰɐnɐ klɪʲɐɾ nɐ hoʷɐe̯ ɔpʰɪʃe ɟet̪e d̪eɾɪ kɔɾen।
t̪ɔbe ɐmɾɐo̯ kɔm noɪ̯।
hɐɟot̪ɪ golɐm ɾɐbbɐnɪ bɐccu lɐlbɐg ɐɟɪmpuɾ moɽ elɐkɐɾ mɾɪt̪o ɐbul hɐʃem mɪʲɐɾ cʰele।
d̪eʃeɾ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk pɾekkʰɐpɔttɪo bɐd̪ ɟɐʲnɪ bɔkt̪ɐd̪eɾ ɐlocɔnɐe̯।
ɐɪ̯sɪsɪɾ oʷɐnde ɾɛŋkɪŋe d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe pɐkɪst̪ɐneɾ upɔɾe cʰɪlo bɐŋlɐd̪eʃ।
et̪e ɟʱũkɪpuɾno hoʲe poɽecʰe tɪlɐ o pɐhɐɽgulo।
ɐmɾɐ cʰɐʲɐt̪d̪ont̪o koɾcʰɪ।
e gʱɔtonɐe̯o t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ kɔɾɐ hɔe̯।
ɔt̪ʰoco ɟɔlbɐʲu d̪uʃɔne bɐŋlɐd̪eʃeɾ bʱumɪkɐ kʰubɪ nɔgonno।
ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, mulɔt̪o pɾot̪ɪhɪŋʃɐɾ bɔʃobɔɾt̪ɪ hoʲe t̪ɪnɪ e hot̪t̪ɐkɐndeɾ pɔt̪ʰ becʰe nen। 
e bɪʃɔʲe ɾɪfɐt̪eɾ bɐbɐ-mɐke ɟɐnɐle t̪ɐɾɐ t̪oɾunɪke mɐɾd̪ʱoɾ koɾe t̪ɐɽɪʲe d̪ee̯।
et̪e mɐcʰ o gɔbɐd̪ɪ poʃuɾ mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe।
t̪ɐɾɐ kɐksɪkkʰot̪o pɔd̪onnot̪ɪ bɐ ʃubɪd̪ʱɐ nɐ peʲe hot̪ɐʃɐe̯ nɪmɔɟɟɪt̪o t̪ʰɐken।
t̪ɐlebɐn ɟɔŋgɪɾɐ poɾɪcɔe̯ ɟɐnɐɾ pɔɾ bud̪ʱbɐɾ bɪkɐle t̪ɐd̪eɾ gulɪ koɾe hot̪t̪ɐ koɾe।
kɪnt̪u pɾokɾɪʲɐtɐ ʃuɾu hɔl ɛmon ɛkʃɔmɔʲe, ɟɔkʰon kʰɛlɐ t̪ʰeke monoɟog noɽe gele gotɐ mou̯ʃumeɾ ʃɔb poɾɪsɾom pɔndo hoʲe ɟet̪e pɐɾe। 
ɛmon ʃɔmɔe̯ pecʰon t̪ʰeke d̪ɪnɐɟpuɾ t̪ʰeke dʱɐkɐ kɔmlɐpuɾgɐmɪ ɛkot̪ɐ ekspɾeseɾ ektɪ tɾene t̪ɪnɪ kɐtɐ pɔɽen।
ɟelɐ pɾoʃɐʃoneɾ kɐɾɟɐlɔe̯ ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, nod̪ɪ kɔmɪʃoneɾ nɪɾd̪eʃonɐ onuɟɐʲɪ ɟelɐ pɾoʃɐʃon eɪ̯ t̪ɐlɪkɐ t̪oɪ̯ɾɪ koɾe। 
humɐʲun ɐhomed̪ ʃɔɾone pɾobond̪ʱo upost̪ʰɐpon kɔɾen mohɐmmɔd̪ ɐɟom eboŋ ɐlocɔnɐe̯ ɟog d̪ɛn mɐɟhɐɾul ɪslɐm।
ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen pou̯ɾo meʲoɾ ɛdvoket ʃɐh mɐʃud̪ ɟɐhɐŋgɪɾ kobɪɾ mɪlon।
eɾpɔɾ ɐɾ keu̯ hɐl d̪ʱoɾt̪e pɐɾenɪ।
eʃɔb kɐɾone mɪtɐɾe colt̪e ɾɐɟɪ hɔn nɐ cɐlokɾɐ।
ɔpɔɾd̪ɪke, poɾɪkkʰɔn t̪ʰɪʲetɐɾ hole gohonɟɐt̪ɾɐ nɐtɔktɪ ɾɔconɐ koɾecʰen ɾubɐɪ̯ʲɐt̪ ɐhomed̪। 
e ʃɔmoʃʃɐɾ mou̯lɪk kɐɾon nɪʲe ʃɔmpɾot̪ɪ ektɪ bɪst̪ɐɾɪt̪o ɾɪpoɾt pɾokɐʃ koɾecʰe ɛmnestɪ ɪntɐɾonnɐʃonɐl।
bɐnɪʲɐcɔŋ : bɐnɪʲɐcŋʲe pɾɪt̪ʰɔk st̪ʰɐne bɔɟɾopɐt̪e t̪ɪn kɾɪʃɔkeɾ mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe।
t̪ɔbe sɪe̯neneɾ kɔlɐmɪst pʰɾɪd̪ɐ gʱɪt̪ɪʃ bolcʰen, t̪eɾesɐɾ e bɪpɔɾɟoe̯kɔɾ pʰɔlɐpʰɔleɾ nepɔt̪t̪ʰe ɾoʲecʰen mɐɾkɪn pɾesɪdent donɐld tɾɐmpeɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ ʃɔŋslɪʃtot̪ɐ। 
ɐɟɪ d̪ebɐʃɪʃ cou̯d̪ʱuɾɪɾɔɾ ʃɔŋge ɐlocɔnɐ koɾe ektɪ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪e poũ̯cʰoben ʃohɪd̪।
gʱɔtonɐɾ ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ cʰele hɐmɪd̪ul upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen nɐ।
t̪ɔbe d̪ɔɾpɔt̪ɾo ɐhobɐnkɐɾɪ ʃɐt̪kʰɪɾɐɾ sɪbʱɪl sɐɾɟon dɐ. t̪ɐo̯hɪd̪uɾ ɾɔhomɐn bɔlen, ‘kɪcʰu tʰɪkɐd̪ɐɾeɾ obʱɪɟog peʲecʰɪ। 
ɐɾ oɟon kɔmɐt̪e lɐu̯ bɛpok ʃɐhɐɟɟo koɾe।
et̪e beʃkɪcʰu poɾɪkkʰɐɾt̪ʰɪ pɾot̪ɪbɐd̪ koɾle kɔleɟ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo t̪ɐd̪eɾke sɐf ɟɐnɪʲe d̪ee̯, tɐkɐ cʰɐɽɐ pɾobeʃpɔt̪ɾo d̪eʲɐ hɔbe nɐ। 
t̪ɔbe colt̪ɪ ʃɔpt̪ɐhe bɛnonke enesʃɪɾ kɔmɪtɪ t̪ʰeke ʃɔɾɐno hoʲecʰe।
eɾ ɐge ʃɪʃutɪɾ bɐbɐ hɐsɐn mɐhmud̪ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔkʃɔho t̪ɪnɟɔneɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɐmlɐ kɔɾen।
...ɟe nɐɾɪ t̪ɐɾ ʃɐmɪke ɐbɐɾ bɪʲe koɾt̪e bɐd̪ʱɐ d̪eben t̪ɐkeo̯ ɟɐboɟɟɪbon kɐɾɐd̪ɔnd̪o d̪eʲɐ hɔbe।
bɐɽɪt̪e nɐ pʰeɾɐe̯ ʃɔkol ɐt̪t̪ɪʲo bɐɽɪ kʰõɟkʰɔboɾ nɪʲe ɟenecʰɪ kot̪ʰɐo̯ t̪ɐɾ ʃond̪ʱɐn neɪ̯।
t̪ɔbe mɐd̪d̪ʱɐkɔɾʃoneɾ kɐɾoneo̯ e d̪ʱɔʃ hoʲe t̪ʰɐkt̪e pɐɾe।
etɪ kɔmpɪu̯tɐɾ t̪ʰeke ɐɾeɪ̯cosɪɪ̯ poɾɪkkʰɐʃɔho bʱɪɪ̯uɪ̯ɾ mɐd̪d̪ʱome ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ ɔnlɐɪ̯n ɐɪ̯tɪ bʱendɔɾ poɾɪkkʰɐ d̪eʲɐ ɟɐe̯।
ʃed̪ɪn t̪ʰeke t̪ɐɾ pʰon nɔmbɔɾtɪo̯ bond̪ʱo ɾoʲecʰe।
ʃonɪbɐɾ lɪg kɔmɪtɪɾ ɛk ʃɔbʱɐe̯ e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neʲɐ hɔe̯ bole ɟɐnɐn pʰedɐɾeʃɔneɾ ʃɔho-ʃɔbʱɐpot̪ɪ kʰɐɟɐ ɾɔhomɔt̪ullɐh।
ɟud̪d̪ʱɐpɔɾɐd̪ʱɪd̪eɾ ʃɔnt̪ɐnd̪eɾ nɐgoɾɪkɔt̪t̪o o bʱotɐd̪ʱɪkɐɾ t̪ʰɐkbe nɐ।
mɪlɐd̪ mɐhopʰɪle ɐt̪t̪ɪʲo-ʃɔɟon, bond̪ʱu-bɐnd̪ʱob o gunogɾɐhɪd̪eɾ upost̪ʰɪt̪ t̪ʰeke moɾhumɐɾ ɾuheɾ mɐgopʰeɾɐt̪ kɐmonɐ kɔɾɐɾ ɟonno onuɾod̪ʱ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
ɟɔʃoɾ bɪu̯ɾo : kɔɾmoʃucɪt̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ʃɔd̪oɾ upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn ʃɐhɪn cɐklɐd̪ɐɾ।
t̪ɪnɪ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe ɐbɐhonɪ lɪmɪtedeɾ poɾɪcɐlokeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾcʰen।
etɪ ɛkɐd̪ʱɐɾe ɪʃʃoɾeɾ upɐʃonɐ, mɐnobo bɔnd̪onɐ, ɐɾ nɐɾɪɾ moɾɟɐd̪ɐ। 
pɔɾe t̪ɪnɪ upost̪ʰɪt̪ ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ pɾoʃneɾ ɟɔbɐb d̪ɛn।
pentɐgɔneɾ mukʰopɐt̪ɾo pɪtɐɾ kuk bɔlen, cɪneɾ ɛmon ɐcoɾɔne ɐmɾɐ puɾnɐŋgo ʃɔcet̪on। 
kɪnt̪u bond̪ʱo koɾt̪e ɔnek ʃɔmɔe̯ lɐgɐe̯ t̪ɐd̪eɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
mɛcʃeɾɐ e peʃɐɾɪ।
etɪ koteʃon eboŋ ɾezɐlteɾ ektɪ t̪ɐlɪkɐ bɪsleʃɔn koɾe kɔʲektɪ ɔpʃone d̪ɛkʰɐɾ ʃuɟog t̪oɪ̯ɾɪ koɾe।
pɔɾe moŋgolbɐɾ d̪upuɾe ɐd̪ɐlɔt̪ bɔɾkʰɐst̪eɾ ɐd̪eʃ t̪ɪn mɐʃeɾ ɟonno st̪ʰogɪt̪o koɾecʰen।
ɐʃlɐmeɾ meʲe t̪ɐɾ nɐnɪ ɟɐhɐnɐɾɐɾ ʃɔŋge kɐɟɪpuɾeɾ kunkunɪʲɐ gɾɐme bɔʃobɐʃ koɾe ɐʃcʰɪlo।
bɔɾt̪omɐne kɔleɟo-bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪʃɔho ʃɔb bɔʲoʃɪ mɐnuʃ ɪd̪eɾ poʃɐkeɾ kɐlɐɾ, dɪɟɐɪ̯neɾ ʃɔŋge mɛcɪŋ koɾe ɟut̪ɐ kenen। 
bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾe eʃɐɪ̯ mohɪu̯d̪d̪ɪn ɟɐnɐn, cɪtʰɪtɪ hɐt̪e lekʰɐ। 
t̪ɪnɪ ɛk cʰele, d̪uɪ̯ meʲe, nɐt̪ɪ-nɐt̪onɪʃɔho ɔʃoŋkʰo ɐt̪t̪ɪʲoʃɔɟon o gungɾɐhɪ ɾekʰe gɛcʰen। 
t̪ɪnɪ mɪʲɐnmɐɾ mɔŋdu peɾɐmpuɾu elɐkɐɾ ɐbd̪ul ɟolɪleɾ cʰele।
nɐm pɾokɐʃe ɔnɪccʰuk ʃɪkkʰɔk o ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ɟɐnɐn, hɐmlɐkɐɾɪ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ beʃɪɾbʱɐg ʃɔmɔe̯ শ্রেণিকক্ষে upost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkt̪o nɐ। 
bɪggɐpone kɐɟ kɔɾɐ pɾoʃɔŋge pɔpɪ bɔlen, ‘etɐ kɐɟeɾ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐ। 
t̪ɐɾɐ bɪʃʃeɾ ʃɔɾbocco pɾoɟukt̪ɪʃɔmponno ponnogulo t̪ɐd̪eɾ kɐɾkʰɐnɐe̯ st̪ʰɐpon kɔɾɐɾ ɐgɾoho d̪ekʰɪʲecʰen।
ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk o ʃɐmɐɟɪkbʱɐbe kɔmbodɪʲɐ d̪ɾut̪o egɪʲe ɟɐccʰe।
gɐɟet̪t̪ɐ d̪ello spoɾt̪oke eɪ̯ pʰɔɾɐʃɪ mɪdpʰɪldɐɾ bɔlen, ‘ɛkɟon t̪ɐɾkɐ kʰeloʷɐɽ ɐmɐɾ d̪okkʰot̪ɐɾ pɾoʃoŋʃɐ koɾecʰe ʃune bʱɐlo lɐgcʰe। 
ɟɐnɐ ɟɐe̯, ektɪ ʃɔŋgʱobɔd̪d̪ʱo coɾ cɔkɾo pɾɐʲɪ bɪbʱɪnno st̪ʰɐne bɐʃɐbɐɽɪ, d̪okɐnpɐt o ɔpʰɪʃe dʱuke mɐlɐmɐl cuɾɪ koɾe nɪʲe ɟɐccʰe। 
t̪ɐɪ̯ eɪ̯ ʃɔmɔʲe boɪ̯bʱɪt̪t̪ɪk ʃɪkkʰɐɾ pɾot̪ɪ ɟoɾ nɐ d̪ɪʲe t̪ɐd̪eɾ ʃɔhɐnubʱut̪ɪʃɪl hoʷɐ, bʱɐlo ɐcoɾɔn, ʃɐmɐɟɪk boɪ̯ʃɪʃto ʃekʰɐno ot̪t̪ont̪o guɾut̪t̪opuɾno। 
keʲɐɾtekɐɾ eboŋ bɐɽɪo̯ʷɐlɐke beʃ kɔʲekbɐɾ bɔlɐɾ pɔɾo t̪ɐɾɐ lɐɪ̯n meɾɐmt̪eɾ ud̪d̪og nennɪ।
ɐɾ bɔl pɾoʲog koɾle pɾobɾɪd̪d̪ʱɪ beʃɪ hɔbe।
ɟomunɐ ɪlektɾonɪkʃeɾ mukt̪ɐgɐcʰɐ ʃoɾume bɪɟoɪɾ hɐt̪e puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn eɾɪʲɐ ʃels mɛneɟɐɾ mɐhmud̪ul hɐsɐn।
ʃɔkɐl t̪ʰeke sɾɐbon supɐɾ poɾɪbɔhoneɾ bɪbʱɪnno tɪkɪt kɐu̯ntɐɾe ɟɐt̪ɾɪd̪eɾ bɐʃeɾ ɟonno ɔpekkʰɐ koɾt̪e d̪ɛkʰɐ gɛcʰe।
mɐd̪ʱobopuɾ : upoɟelɐɾ ɐhɐmmɔd̪puɾ elɐkɐe̯ obʱɪɟɐn cɐlɪʲe pʰensɪdɪlʃɔho t̪ɪn mɐd̪ok pɐcɐɾkɐɾɪke ɐtok koɾecʰe bɪɟɪbɪ।
ʃɐgɔt̪o bokt̪obbo ɾɐkʰen pɾot̪ʰom bɪbʱɐg kɾɪket lɪg upo-kɔmɪtɪɾ ɐhobɐʲok o ʃɔŋost̪ʰɐɾ nɪɾbɐhɪ ʃɔd̪oʃʃo mɪɟɐnuɾ ɾɔhomɐn pɐtoʷɐɾɪ bɐbu।
t̪ɔbe e kʰet̪ɾe pɔt̪ʰocɐɾɪ, tɾɐpʰɪk pulɪʃ, gɐɽɪcɐlokʃɔho ʃɔbɐɾɪ kɪcʰu d̪ɐʲɪt̪t̪o ɾoʲecʰe। 
t̪ɔbe bɐgɽɐ d̪ee̯ bɾɪʃtɪ।
ʃukɾobɐɾ bɪkɐle ɛk bɐnd̪ʱobɪʃɔho ɾɐst̪ɐ d̪ɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ ʃɔmɔe̯ ɟɔbolu t̪ɐke cɔɽ-t̪ʰɐppoɽ mɐɾe।
nɐnɐ ʃɪlpo-pɾot̪ɪʃtʰɐneɾ ɐgomonɪ bɐɾt̪ɐe̯ pɾot̪ɪ muhuɾt̪e bɐɽcʰe ut̪ʃɔbeɾ ɐmeɟ।
ɟɔnot̪ɐ bɛŋkeɾ pɾod̪ʱɐn kɐɾɟɐlɔʲe ɾobbɐɾ ɟɔnot̪ɐ bɛŋk o kɾɪsent pʰutoʷɐaɾeɾ mod̪d̪ʱe e bɪʃɔʲe ektɪ ʃɔmɟʱot̪ɐ sɐɾok ʃɐkkʰoɾɪt̪o hɔe̯।
eʃɔb kɐɾɟokɾomeɾ mɐd̪d̪ʱome skul kɔmɪtɪɾ net̪ɾɪt̪t̪o bɐcʰɐɪ̯ koɾt̪e cɐɪ̯।
tɪbʱɪt̪e ɔnuʃtʰɐne ɔŋʃo nɪle poɾɪbɐɾke ʃebʱɐbe ʃɔmɔe̯ d̪eʲɐ hɔe̯ nɐ।
ʃeɪ̯ ɾobot d̪ɔleɾ net̪ɾɪt̪t̪e t̪ʰɐkbe guɾu nɐmeɾ ɛk ɾobot।
e pɾoʃɔŋge nɪɾɔb bɔlen, ‘ɛkebɐɾe hut koɾeɪ̯ cʰobɪtɪɾ pɾost̪ɐb ɐʃe। 
ʃud̪ʱu t̪ɐɪ̯ nɔe̯, ɪu̯tɪu̯be pɾokɐʃeɾ pɔɾ etɪ beʃ ɐlocɪt̪o hoʲecʰe। 
ʃeɪ̯ ɟomɪ nɪʲe d̪upuɾe t̪ʰɐnɐ ɾod setelment ɔpʰɪʃe d̪uɪ̯ pokkʰeɾ mɪmɐŋʃɐe̯ bɔʃɐɾ kɔt̪ʰɐ cʰɪlo।
pɾot̪ɪbed̪ɔne ullɪkʰɪt̪o pʰɐɪ̯l ke gɐʲeb koɾecʰe ʃe bɪʃɔʲe kɪcʰu ullekʰ kɔɾɐ hɔʲnɪ।
pɔɾe t̪ɐd̪eɾ hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐ hɔe̯।
kɛnonɐ mɪʲɐnmɐɾ ɐʃɪʲɐneɾ ʃɔd̪oʃʃo।
ɔnek cɪnt̪ɐ-bʱɐbnɐ koɾe poɾɪbɐɾeɾ ʃɔbɐɪ̯ke nɪʲe ɪslɐm d̪ʱɔɾmo gɾohon koɾe ɟumɐɾ nɐmɐɟ ɐd̪ɐe̯ koɾlɐm।
ɾobbɐɾ d̪upuɾe hɪnd̪u ʃɔmpɾod̪ɐʲeɾ ʃuɾkkʰɐɾ d̪ɐbɪt̪e oɪ̯ ʃɔmɐbeʃ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
eɾ mule ɾoʲecʰe pʰɛkts pʰɐɪ̯ndɪŋ kɔmɪtɪɾ ɾɪpoɾt।
pʰɔle ɐʃoŋkɐtɐ hoccʰe, bʱɐɾt̪o tɪpɐɪ̯mukʰ bɐ̃d̪ʱ pɾokɔlpo nɪʲeo̯ egɪʲe ɟɐbe। 
eɾpɔɾ t̪ɐke kɔʲek d̪ɔpʰɐ punoɾnɪʲog d̪eʲɐ hɔe̯।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ oɪ̯ ɟomɪt̪e d̪ʱɐn kɐtt̪e ɟɐe̯ sentu mɪʲɐɾ lokɟɔn।
goʷend̪ɐ ʃɔnd̪eheɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e eɾ t̪ɔd̪ont̪eɾ gʱoʃonɐ d̪ɪʲecʰe epʰbɪɐ̯ɪ।
ʃunlɐm, pɐʃeɾ bɐʃɐɾ ɟʱɔ̃hhu nɐmeɾ d̪uʃtu cʰeletɐo̯ ɟɪpɪe̯ pʰɐɪ̯v peʲe boʃecʰe। 
kɪcʰu ʃɔmoʃʃɐ cʰɪlo, ɟegulo mɪte gɛcʰe। 
eɾ ɐge d̪ɪllɪɾ ud̪d̪eʃe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ megʱɐlɔe̯ t̪ɛg kɔɾen ʃɐbek eɪ̯ pɾot̪ɪmont̪ɾɪ।
ɾobbɐɾ d̪upuɾe ɐkʰeɾɪ monɐzɐt̪ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɟoɽɐt̪ɐlɪ d̪ɪʲe oɪ̯ ɟʱũkɪpuɾno bʱɔboneɪ̯ pɐtʱd̪ɐn kɐɾɟokɾom cɐlɪʲe ɟɐccʰen।
ecʰɐɽɐ d̪eʃɔbɛpɪ ʃɐŋbɐd̪ɪk nɪbɔnd̪ʱoneɾ kɐɟo hɐt̪e nɪʲecʰe bɐŋlɐd̪eʃ pɾes kɐu̯nsɪl।
notɪʃeɾ ɟɔbɐb nɐ pɐo̯ʷɐe̯ ɾɐʃtɾod̪ɾoho mɐmolɐɾ onumod̪oneɾ ɟonno ʃɔɾɐʃtɾo mɔnt̪ɾonɐlɔʲe ɐbed̪ɔn ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
pɔt̪ɾɪkɐtɪ bolcʰe, t̪ɐɾɐ pulɪʃeɾ gulɪbɔɾʃoneɾ ɟe ʃɔŋkʰɐ pɐccʰe t̪ɐ epʰbɪɐ̯ɪ̯ʲeɾ pɾokɐʃ kɔɾɐ ʃɔŋkʰkʰɐɾ d̪ɪgun। 
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃon koɾleo̯ kɐu̯ke ɐtok koɾt̪e pɐɾenɪ।
bɐbɐ-mɐɾ ʃɔŋge ʃe d̪uɾgɐpuɾ elɐkɐe̯ kɐmɾul mɔndoleɾ bɐɽɪt̪e bʱɐɽɐ t̪ʰɐke।
pɔɾe ɐht̪o hɐnɪpʰke st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe bʱolɐ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ koɾe।
bɔɾt̪omɐne cʰɐt̪ɾeɾ t̪ulnɐe̯ cʰɐt̪ɾɪ beʃɪ skule ɟɐccʰe।
t̪ɐɪ̯ nɐʃɪmɐ ɐkt̪ɐɾ d̪eʃeɾ kono ɟɔŋgɪ ʃɔŋgɔtʰoneɾ ɟɐle ɐtkɐ poɽecʰe bole t̪ɐɾ ʃɔɟɔnɾɐ ʃɔŋkɐ pɾokɐʃ koɾecʰe।
ɐht̪ɔd̪eɾ cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno upoɟelɐ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
pɔɾe t̪ɐ ɔnekeɾ mɐɟʱeɪ̯ cʰoɽɪʲe d̪ee̯।
ʃɔŋge ʃɔɾkɐɾɪ kʰet̪ɾeo t̪ɐd̪eɾ kɪcʰu bɪnɪʲog ɾoʲecʰe।
pɔɾe t̪ɐke ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
bɐɾbɐɾ ɛmon gʱɔtonɐe̯ t̪ɪnɪ nɪʃʃʃo hoʲe pɔɽen।
e ʃubɐd̪e kɔɾmost̪ʰɔle ɐe̯ɾonmɛn ʃoɾɪf mɪʲɐɾ ʃɔŋge pʰɐt̪emɐɾ pɔɾokɪʲɐɾ ʃɔmpɔɾko goɽe utʰe।
bɪʃeʃ koɾe gɔɾbʱobot̪ɪ mɐʲeɾɐ bʱɔe̯ pɐn beʃɪ।
ɛk d̪okɐneɾ mɐlɪk bolcʰɪlen, ɐmɐɾ ʃɔb ʃeʃ hoʲe gɛlo, d̪ekʰun। 
pɐʃɐpɐʃɪ nɔgoɾɪɾ bɔɾɟo ɔpoʃɐɾon bɛbost̪ʰɐponɐɾ unnɔʲone bɛbʃɐʲɪd̪eɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ kɐmonɐ kɔɾen।
kɪnt̪u ɐmɪ not̪un holeo̯ t̪ɪnɪ ɐmɐke ɟe ɐnt̪oɾɪkɔt̪ɐ nɪʲe ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾecʰen t̪ɐ mone ɾɐkʰɐɾɪ mɔt̪o।
et̪e pɔt̪ʰocɐɾɪ o elɐbɐʃɪke cɔɾom bʱogɐnt̪ɪ pohɐt̪e hoccʰe।
mɐɾkɪn pɔɾɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ ɟɔn keɾɪ bɐŋlɐd̪eʃeɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ ʃɔŋge e nɪʲe telɪpʰone kɔt̪ʰɐo̯ bolecʰen।
ɾɔʲel gɾupeɾ ceʲɐɾmɛn o ʃɪlpopot̪ɪ ɐlhɐɟ mohɐmmɔd̪ sohɾɐbo ud̪d̪ɪneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e mɐhopʰɪle pɾod̪ʱɐn bɔkt̪ɐ cʰɪlen mupʰt̪ɪ ɐlhɐɟ mohɐmmɔd̪ ɐbul kɐlɐm t̪oɪ̯ʲobɪ।
pɾoggɐbɐn guɾu o pɪt̪ɐmɐt̪ɐ cʰɐɽɐ kɐɾo pɔɾɐmɔɾʃo gɾohon kɔɾɐ ucɪt̪ nɔe̯।
tɔtenhɛmeɾ cɐɾɟɔn hɔlen hɛɾɪ kɛno, dɛnɪ ɾoɟ, tobɪ ɐɾ dele ɐlɪ। 
ɟɐnɐ ɟɐe̯, bɐcʰɐɪ̯ pɾokɾɪʲɐ nɪʲe pɾoʃno d̪ɛkʰɐ d̪ɪle mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ o kɔmɐndɐɾd̪eɾ mod̪d̪ʱe bɪɾod̪ʱ t̪uŋge utʰe। 
ɐd̪ɐlɔt̪ d̪ɐmuɽhud̪ɐ t̪ʰɐnɐke mɐmlɐtɪ not̪ʰɪbʱukt̪o koɾt̪e ɐd̪eʃ d̪ɪle t̪ʰɐnɐe̯ hot̪t̪ɐ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ɐʃɐ koɾɪ, nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon o st̪ʰɐnɪʲo ʃɔɾkɐɾ mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ bɪd̪d̪omɐn ʃɔmoʃʃɐgulo ʃɔmɐd̪ʱɐn koɾe ʃɐmneɾ d̪ɪke egobe। 
onnod̪ɪke ʃombɐɾ bʱoɾe bɐddɐe̯ cɔlont̪o bɐʃeɾ cʰɐd̪ t̪ʰeke pɔɽe nɪhɔt̪o hoʲecʰen ɾust̪om ɐlɪ nɐme ɛk ɟubok।
mɐɟʱemod̪d̪ʱe ʃɔlpo ʃɔmɔʲeɾ ɟonno t̪ɪnɪ gɪʲecʰen kɐɾɐgɐɾe।
mɪt̪u cɔle ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾ pɪʲɐl buɟʱt̪e pɐɾe ʃɔb meʲe ɛkɾɔkom nɔe̯।
ʃɪʃutɪɾ cɪt̪kɐɾe ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn cʰute eʃe ʃɪʃutɪke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe o ʃɐɟuke ɐtok koɾe gɔnopɪtunɪ d̪ee̯।
eʃɔb d̪ekʰe ɐɟmɔl t̪ɐd̪eɾ hɐt̪enɐt̪e d̪ʱoɾe pʰele।
e ʃɔmɔe̯ hɐmlɐkɐɾɪɾɐ kɔʲektɪ bɐɽɪgʱɔɾe bɛpok bʱɐŋcuɾ o lutpɐt cɐlɐe̯।
kɪnt̪u d̪eʃeɾ bʱet̪oɾe bɪkɐʃ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo bolcʰe kono d̪ʱɔɾoneɾ bɪkɐʃeɾ eɟent bɪd̪eʃe onumod̪on d̪eʲɐ hɔʲnɪ।
moɾhumeɾ st̪ɾɪ sɪnɪʲoɾ ʃɐŋbɐd̪ɪk lut̪pʰun nɐhɐɾ mɪnuʃɔho ʃɔɟɔnɾɐ t̪ɐɾ ɾuheɾ mɐgopʰɪɾɐt̪ kɐmonɐ koɾe d̪oʷɐ ceʲecʰen।
ɔnɐɾs-snɐt̪ok eboŋ mɐstɐɾs poɾɟɐʲeo ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ bʱɔɾt̪ɪ eboŋ poɾɪkkʰɐɾ pʰɔle ɛmon koɾun hɐl bɪɾɐɟ koɾcʰe।
kɛɾɪbɪʲod̪eɾ ɪnɪŋʃe etɪɪ̯ ɛkmɐt̪ɾo pʰɪpʰtɪ।
bolt̪e pɐɾen, tɐkɐ ɐɾ not̪un ʃɔŋʃɐɾeɾ pɾoʲoɟone pɪtɐɾke bɪʲe koɾecʰɪ। 
ɾohɪŋgɐd̪eɾ ɟɐt̪ɪgɔt̪o od̪ʱɪkɐɾbʱɪt̪t̪ɪk bɔɾt̪omɐne ɟe kɔʲtɪ ʃɔŋgɔtʰon t̪ɐd̪eɾ od̪ʱɪkɐɾ ɐd̪ɐʲe ʃɔŋgɾɐm koɾcʰe- t̪ɐɾɐ keu̯ɪ ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ cɐe̯ nɐ।
mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐleɾ mɔɾge lɐʃ pɐtʱɐno hoʲecʰe।
t̪ɔbe puɾbo ɟeɾuɟɐlemke bʱobɪʃʃɔt̪ pʰɪlɪst̪ɪnɪ ɾɐʃtɾeɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪ hɪʃebe d̪ekʰt̪e cɐe̯ d̪eʃtɪɾ ɟɔngɔn।
bɐɪ̯ɾe t̪ʰeke lekʰɐ hoʲe ɐʃɐ kʰɐt̪ɐ ɟɔmɐ d̪ɪʲe t̪ɐɾɐ bɪɾod̪ɔɾpe beɾɪʲe ɐʃbe poɾɪkkʰɐɾ hɔl t̪ʰeke।
kɪnt̪u t̪obuo̯ t̪ɐke deke ʃɔt̪ɔɾko kɔɾennɪ ɐmpɐʲɐɾɾɐ।
ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn eɪ̯cem hɐɾun ɟɐnɐn, ʃɔccʰot̪ɐɾ ɟonno t̪ɪnɪ nɪɟe upost̪ʰɪt̪ t̪ʰeke cɐl bɪt̪ɔɾon koɾben, t̪ɐɪ̯ ʃukɾobɐɾ bɪt̪ɔɾon bond̪ʱo ɾɐkʰt̪e bolecʰen। 
mɔnt̪ɾɪɾ gʱoʃonɐɾ pɔɾpɔɾɪ dʱɐkɐ ʃɪkkʰɐ boɾd e ʃɔŋkɾɐnt̪o ɔpʰɪʃ ɐd̪eʃ ɟɐɾɪ koɾecʰe।
eɾpɔɾ ɔstɾelɪɐ ɟɐo̯ʷɐɾ ɟonno t̪ɪnɪ ceʃtɐ koɾcʰɪlen।
ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾ ʃɔmpɐd̪ok d. ɐbd̪us ʃobɔhɐn golɐp pɾeɾɪt̪o ɛk pɾes bɪggopt̪ɪt̪e ʃukɾobɐɾ e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
bʱule tɾɪgɐɾe cɐp lɐgɐe̯ gulɪ beɾ hoʲe ɟɔʲnɐleɾ pɐʲe lɐge।
d̪uɾbʱɐggeɾ bɪʃɔe̯, mɪʲɐnmɐɾe ʃɐmoɾɪk ɟɐnt̪ɐɾ ʃɐʃonɐmɔle ʃuɾu hoʷɐ eʃɔb ɔnnɐe̯ ɔt̪t̪ɐcɐɾeɾ kono pɾot̪ɪkɐɾ kʰɔmot̪ɐʃɪn gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk ʃɔɾkɐɾo koɾcʰe nɐ। 
kɐɾon ɛkʰon ɟɐɾɐ ɐɪ̯n t̪oɪ̯ɾɪ koɾben t̪ɐɾɐ ɟɔnogɔneɾ d̪ɐɾɐ nɪɾbɐcɪt̪o pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ nɔn।
ɾɪpɐblɪkɐn d̪ɔleɾ ɐɾek sɪnetɔɾ mɐɪ̯k lɪ bɔlen, ‘ɟod̪ɪ t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe kɔt̪ʰopokɔt̪ʰɔneɾ kono ɾekoɾdɪŋ t̪ʰɐke t̪ɔbe t̪ɐ pɾokɐʃ kɔɾɐ ucɪt̪। 
hɐʃpɐt̪ɐleɾ cɪkɪt̪ʃɔk ʃou̯ɾɔbʱ ɟɐnɐn, mɐʃumeɾ mɐt̪ʰɐe̯ d̪ʱɐɾɐlo ɔst̪ɾo d̪ɪʲe ɐgʱɐt̪ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
et̪e hɐt̪ɪɾ bʱɔʲe gɾɐmbɐʃɪ kɐ̃cɐ ɐɾ ɐd̪ʱɐpɐkɐ d̪ʱɐn kete pʰelt̪e bɐd̪d̪ʱo hoccʰen।
pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ʃɔŋskɾɪt̪ɪ ɐʲubeɾd̪ɪk kɔleɟeɾ od̪d̪ʱokkʰo ɛdvoket d̪ɪlɪp d̪ɐʃ।
d̪ɪllɪɾ bɛbʃɐʲɪ ɐnond̪o ɐhuɟɐɾ ʃɔŋge ʃonom kɐpuɾeɾ pɾemeɾ gunɟɔn ʃonɐ ɟɐccʰe ɔnekd̪ɪn d̪ʱoɾeɪ̯।
t̪ɔbe t̪ɐɾ ɔŋʃogɾohoneɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o ɐgeɪ neʲɐ cʰɪlo bole bʱɐɾt̪ɪʲo gɔnomɐd̪d̪ʱom ɟɐnɐccʰe।
t̪ɐɾɐ mɪhɔnd̪ud̪eɾ bɪpɔd̪e pʰelɐɾ ɟonno mɪt̪t̪ʰɐ kɐlponɪk kɐhɪnɪ ʃɐɟɪʲe pɾoʃɐʃɔnke bɪbʱɾɐnt̪o koɾcʰe।
mud̪ɾɐnɪt̪ɪ gʱoʃonɐɾ ʃɔmɔe̯ ʃeʲɐɾbɐɟɐɾ nɪʲe net̪ɪbɐcok mɔnt̪obbo kɔɾen bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋkeɾ gɔbʱɔɾnɔɾ pʰɔɟle kobɪɾ।
ut̪ʃɔbe d̪uɾɟoe̯ɐ̯gpuɾno ɐbohɐo̯ʷɐɾ mod̪d̪ʱeo̯ ɐʃpɐʃeɾ pɾɐe̯ bɪʃ gɾɐmeɾ hɐɟɐɾo punnɐɾt̪ʰɪɾ ʃɔmɐgɔm gʱɔte।
ʃɔŋkkʰɪpt̪o ɐɾektɪ ʃɔɽok cɪneɾ e ɟɐt̪ɪʲo mɔhɐʃɔɽokke nepɐl ʃɪmɐnt̪eɾ ʃɔŋge ɟukt̪o koɾecʰe bole ɟɐnɪʲecʰe endɪtɪbʱɪ।
kɔɾon t̪ɐɾ pɔcʰond̪eɾ bɐɪ̯ɾe kono kɐɟɪ kɔɾen nɐ।
boɪ̯tʰok ʃeʃe ɾɐʃtɾopot̪ɪɾ pɾes ʃocɪb ɟɔʲnɐl ɐbed̪ɪn e bɪʃɔʲe ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɔbohɪt̪o kɔɾen।
e gʱɔtonɐɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o ʃɐmɪ ɪʲɐʃɪnke ɾɛb ɐtok koɾe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ bʱɐŋgɐ t̪ʰɐnɐe̯ sopɔɾd̪o koɾe।
telɪpʰɪlmotɪ lɪkʰecʰen bɪpɐʃɐ hɐʲɐt̪ o poɾɪcɐlonɐ koɾecʰen ɐɾɪpʰ kʰɐn।
t̪ɐɾ gɾepʰt̪ɐɾeɾ kʰɔboɾ cʰoɽɪʲe pɔɽle st̪ʰɐnɪʲoɾɐ t̪ʰɐnɐɾ ʃɐmne eʃe ɐnond̪o mɪcʰɪlo kɔɾen।
eɾ pʰɔle t̪ɐɾ bɪʲeɾ ɔnuʃtʰɐn bɐt̪ɪl hoʲe ɟɐe̯।
e gʱɔtonɐe̯ obʱɪɟɐn cɐlɪʲe ɾɐt̪eɪ̯ ɐʃɐmɪ belɐl oɾopʰe coɾɐ belɐlke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe pulɪʃ।
e ʃɔbʱɐ t̪ʰeke pɾɐɾt̪ʰɪd̪eɾ cuɽɐnt̪o mononɔʲon d̪eʲɐ hɔbe।
dɪbɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ kɐcʰ t̪ʰeke cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪɾɐ tɐkɐ neʲɐɾ ceʃtɐ koɾle t̪ɪnɪ bɐd̪ʱɐ d̪ɛn।
ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, e bɔcʰoɾo ʃɔɾkɐɾ t̪ot̪t̪ʰo, ɟogɐɟog o pɾoɟukt̪ɪ kʰɐt̪ke bɪʃeʃ ɔgɾɐd̪ʱɪkɐɾ d̪ɪccʰe। 
ɪnɟɪneɾ ektɪ pɐkʰɐ bʱeŋe t̪ɪn bɔcʰoɾ pɐɾɐpɐɾ bond̪ʱo t̪ʰɐke।
guɟob ʃunle bɐ kono pɾokɐɾ d̪uɾgʱɔtonɐ gʱotle d̪ʱoɪ̯ɾɟo d̪ʱoɾe ʃɐhosɪkɔt̪ɐɾ ʃɔŋge poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ মোকাবেলা koɾben।
obʱɪnɔʲeɾ bɐɪ̯ɾe ɐmɐɾ bɛkt̪ɪɟɪbon ɐmɐɾ kɐcʰe kʰubɪ guɾut̪t̪opuɾno।
ɐɾɔo̯ egɪʲe ɟɐbe।
d̪upuɾe ɟɐmɐlpuɾ ʃɔd̪oɾ t̪ʰɐnɐɾ pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃon koɾecʰe।
ɟuʲel ɾobbɐɾ d̪ɪt̪ɪʲo st̪ɾɪ suɾɐɪ̯ʲɐ ɐkt̪ɐɾke nɪʲe kɐɟɪpɐɽɐ gɾɐmeɾ bɐɽɪt̪e ɐʃe।
bʱɾomonpɪpɐʃud̪eɾ bɐɽt̪ɪ ɐnond̪o d̪ɪt̪e nɐnɐ ʃɐɟ-ʃɔɟɟɐe̯ ʃɐɟɐno hoʲecʰe poɾɟotɔn elɐkɐ।
t̪ɪnɪ bʱɐɾt̪ɪʲo ɔɾt̪ʰonɪt̪ɪbɪd̪ kou̯ʃɪk boʃuɾ st̪ʰɔlɐbʱɪʃɪkt̪o hoccʰen।
t̪ɔbe ʃod̪d̪o ʃɔmɐpt̪o nɪɾbɐcɔne hɪlɐɾɪɾ pokkʰe pɾocɐɾonɐe̯ t̪ɐɾ ʃɔɾɔb upost̪ʰɪt̪ɪ, bʱɐʃon ɪt̪t̪ɐd̪ɪɾ kɐɾone e ɟɔnopɾɪʲot̪ɐɾ pɐɾod̪ ɐɾɔo̯ ũcut̪e utʰecʰe। 
আটকা pɔɽɐ lokɟɔnke helɪkptɐɾeɾ mɐd̪d̪ʱome ud̪d̪ʱɐɾokɐɟ
t̪ɪnɪ bɔlen, eɪ̯ ɔpoɾɐd̪ʱ koɾt̪e bɛŋkeɾ kɐɾo nɐ kɐɾo ʃɔŋslɪʃtot̪ɐ cʰɪlo। 
t̪ɐɪ̯ ɐmɐd̪eɾ not̪un koɾe kono d̪ɐbɪ neɪ̯।
ektɪ mɐmlɐ ucco ɐd̪ɐlɔt̪eɾ nɪɾd̪eʃe st̪ʰogɪt̪o ɐcʰe।
bɔcʰoɾkʰɐnek ɐge pɾot̪ʰom ʃɐmɪɾ ʃɔŋge ɾɐnɪɾ cʰɐɽɐcʰɐɽɪ hoʲe ɟɐe̯।
ʃɔkɐl t̪ʰekeɪ̯ sohɾɐo̯ʷɐɾd̪ɪ ud̪kʰɐn o bɐʲt̪ul mokɐɾɾom elɐkɐe̯ kɔɽɐ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɔloe̯ t̪oɪ̯ɾɪ koɾe ɐɪ̯nsɾɪŋkʰolɐ bɐhɪnɪ।
ɔnekeɪ eɪ̯ tɐkɐ d̪ɪʲecʰe।
kʰelɐpɪɾɐ nɪɾbɐcɔne ɔŋʃo nɪt̪e pɐɾbe nɐ।
dɐk o telɪɟogɐɟog bɪbʱɐg ʃɔccʰot̪ɐ o ɟɔbɐbd̪ɪhɪt̪e bɪʃʃɐʃ koɾe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e hɔleɾ ɐbɐʃɪk ɛk ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪke ʃɪbɪɾ ʃɔnd̪ehe ɟɪggɐʃɐbɐd̪ kɔɾen cʰɐt̪ɾolɪgeɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ।
ekʰɐne kɐu̯ke cʰoto kɔɾɐ, kɐu̯ke ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪkbʱɐbe gʱɐel kɔɾɐ, ʃetɐ ʃɔnt̪ɾɐʃbɐd̪ mokɐbelɐe̯ ɔnt̪ɔɾɐe̯ hoʲe t̪ʰɐkbe। 
nɐɾɪd̪eɾ nɐnɐbʱɐbe pɐʃobɪk nɪɾɟɐt̪on koɾcʰe।
ɟelɐɾ ɔpɔɾ upoɟelɐgulot̪e ʃɪkkʰɔkɾɐ eɾ mod̪d̪ʱe bɔkeʲɐ bet̪ɔn-bʱɐt̪ɐ peʲe geleo̯- tuŋgɪpɐɽɐe̯ ɐmɾɐ ɛkʰono t̪ɐ pɐɪ̯nɪ।
e d̪ʱɔɾoneɾ ɐnd̪olɔneɾ ceʃtɐ koɾe t̪ɐɾɐ d̪ɔleɾ bɪsɾɪŋkʰɔlɐɾ ceʃtɐ koɾcʰe।
ʃɔmɐbeʃe ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen mɔhɐngɔɾ ʃeccʰɐʃebɔk d̪ɔleɾ ɐhobɐʲok kɐu̯nsɪlɔɾ pʰɔɾhɐd̪ cou̯d̪ʱuɾɪ ʃɐmɪm।
kot̪oʷɐlɪ t̪ʰɐnɐɾ osɪ mohɐmmɔd̪ nɐɟɪm ud̪d̪ɪn ɟɐnɐn, e gʱɔtonɐe̯ keu̯ t̪ʰɐnɐe̯ obʱɪɟog kɔɾenɪ। 
bʱɔʲɐɾt̪o, t̪ɾɪʃnɐɾt̪o o pɪpɐʃɐkɐt̪oɾ ʃɔɾonɐɾt̪ʰɪɾɐ d̪ʱɔɾʃɔn, hot̪t̪ɐ o bɛpok hɐɾe ɐgune poɽɐnoɾ ʃɪu̯ɾe otʰɐɾ mɔt̪o nɐɾkɪʲo bohu gʱɔtonɐɾ bɪbɔɾon d̪ɪʲecʰen। 
kɪnt̪u ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ekʰɐne ceʲɐɾmɛn pɾɐɾt̪ʰɪ hɪʃebe bɔɾt̪omɐn ceʲɐɾmɛn ɐnoʷɐɾ hoʃenke mononɔʲon d̪ɪʲecʰe।
gʱɔtonɐ d̪ʱɐmɐcɐpɐ d̪ɪt̪e kɔcɐkɐtɐ ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn ɐbd̪ul ɐu̯ʷɐlʃɔho ektɪ mɔhol ʃɐlɪʃ boɪ̯tʰok koɾecʰen।
et̪e bɾoneɾ koʃeɾ pɐnɪ gɔɾom hoʲe bɐʃpe poɾɪnɔt̪o hɔe̯।
e cʰɐɽɐ ugɾopont̪ʰɪɾɐ e gʱɔtonɐ gʱotɪʲecʰe ʃe bɪʃɔʲe guɾut̪t̪o d̪ɪʲe t̪ɔd̪ont̪o kɔɾɐ hoccʰe।
ɐʃole puɾotɐɪ̯ bʱogɐʃ।
ʃenbɐg t̪ʰɐnɐɾ osɪ ɟɐnɐn, gɾepʰt̪ɐɾ ɪbɾɐhɪm nɪʃɪd̪d̪ʱo gʱoʃɪt̪o ɟɔŋgɪ ʃɔŋgɔtʰon hɪɟbut̪ t̪ɐhoɾɪɾeɾ kend̪ɾɪʲo ʃɔd̪oʃʃo। 
tɐɾmɪnɐle bʱeɽɐɾ pɔɾ lɔnceɾ pɐʃe gɪʲe mɐcʰeɾ ɟʱuɽɪ nɐmɐnoɾ pɾost̪ut̪ɪ nen t̪ɪnɪ।
ʃutɪŋ cɔlɐkɐlɪn cɔloccɪt̪ɾo ʃɪlpɪ ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok cɪt̪ɾonɐe̯ok ɟɐʲed̪ kʰɐn cʰute ɟɐn spɔte।
gɐnguloɾ ʃɔŋgɪt̪ɐʲoɟon koɾecʰen t̪oɾun ʃoŋgɪt̪ poɾɪcɐlok ɐmɟɐd̪ hɐsɐn।
nɪkʰeɐ̯̃ɟ ɟele ɐɪ̯ʲub ɐlɪ o hɐbɪbuɾ ɾɔhomɐn bɐgeɾhɐteɾ kocuʲɐ upoɟelɐɾ nɐtɪkʰɐlɪ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o bɐboɾ ɐlɪ nɪkɐɾɪɾ cʰele।
tɐkɐɾ ɟonno kono med̪ʱɐbɪ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ ʃɪkkʰɐ t̪ʰeke bɔncɪt̪o hɔbe nɐ।
eʃɔmɔe̯ ut̪t̪oɾ sɐkucɪʲɐ mɐd̪d̪ʱomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɔhokɐɾɪ ʃɪkkʰɔk o ɟugɐnt̪ɔɾeɾ upoɟelɐ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ ɐbd̪ullɐh ɟuʲel hoɾɪn ʃɐboktɪ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾen।
d̪ɐɾun d̪utɪ ɟutɪt̪e ʃuɾuɾ d̪ʱɐkkɐ ʃɐmle utʰleo̯ pʰɔlo-ɔneɾ ʃɔŋkɐ ɛkʰono puɾopuɾɪ kɐtenɪ।
ɔnekd̪ɪn d̪ʱoɾeɪ̯ gunɟɔn t̪ɐke nɪʲe।
pɾɐneɾ bʱɔʲe ɪt̪ɪmotd̪ʱeɪ̯ bɔɾt̪omɐn d̪ɔpʰɐe̯ t̪ɪn lɐkʰ ɾohɪŋgɐ bɐŋlɐd̪eʃe pɾobeʃ koɾecʰe।
pɔɾe ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle kɔmɐndo obʱɪɟɐne bond̪ukd̪ʱɐɾɪ ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ nɪhɔt̪o hɔn।
mɪuɾɐltɪɾ dɪɟɐɪ̯nɐɾ ʃekʰ nɐɪ̯m ud̪d̪ɪn tɪpu bɔlen, e d̪ʱɔɾoneɾ kɐɟ koɾt̪e peɾe t̪ɪnɪ ɟɐɾpɔɾnɐɪ̯ goɾbɪt̪o। 
elɐkɐɾ ɾofɪkul ɪslɐm ɟɐnɐn, ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ nɐɾɪ o ʃɪʃud̪eɾoː nɪɾɟɐt̪on koɾecʰe। 
ʃɔŋgɔtʰontɪ nɪbɔnd̪ʱon koɾe t̪ɐɾɐ kɐɾɟokɾom ʃuɾu koɾt̪e cɐɪ̯l।
t̪ɪnɪ d̪ɔɾɟɐ d̪ʱɐkkɐ d̪ɪʲe dɐkɐdɐkɪ kɔɾen।
eɾ ɐge moŋgolbɐɾ ɾɐt̪e upoɟelɐɾ cɔɾ mɐɾtɪn elɐkɐ t̪ʰeke pulɪʃ obʱɪɟɐn cɐlɪʲe t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe।
oɪ̯ sɪndɪket e ɟonno bɔɽo ɔŋkeɾ tɐkɐo̯ gopone lend̪en koɾecʰe oɪ̯ lɪɟd̪ɐt̪ɐ kompɐnɪɾ ʃɔŋge।
ɾobbɐɾ cɐkɾɪboncɪt̪od̪eɾ pokkʰe pɐt̪ʰoɾgʱɐtɐ ʃɔd̪oɾ ɪu̯nɪʲon ɟubolɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ pʰɐɪ̯ɟuɾ ɾɔhomɐn pʰɪɾoɟ ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone e obʱɪɟog kɔɾen।
keu̯ sou̯d̪ɪ ɐɾɔbo, keu̯ kuet̪, keu̯ ɔnno kono d̪eʃe। 
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, ut̪t̪oɾ koɾɪʲɐɾ kʰɛpɐte ʃɐʃokke poɾɪʃkɐɾbʱɐbe ɟɐnɐt̪e hɔbe ɟe, ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk mɔhol ɔnɪccʰɐ ʃɔt̪t̪eoː t̪ɐke cɛlenɟ koɾt̪e bɐd̪d̪ʱo hoccʰe। 
ʃekʰɐn t̪ʰeke cɐɾ-pɐ̃c bɔkʰɐte ɟubok t̪ɐke d̪ʱoɾe nɪʲe mɪɾɐɟngoɾ ektɪ bɐɽɪɾ cot̪uɾt̪ʰo t̪ɔlɐɾ cʰɐd̪e ɐtke ɾekʰe mɐɾd̪ʱoɾ koɾe।
t̪ɐɾ mɐ bɐɪ̯ɾe t̪ʰeke bɐɽɪt̪e eʃe t̪ɐke ɾɔkt̪ɐkt̪o ɔbost̪ʰɐe̯ pɔɽe t̪ʰɐkt̪e d̪ekʰe t̪ʰɐnɐe̯ kʰɔboɾ d̪ɛn।
bɐkɪ ɔst̪ɾotɪo ud̪d̪ʱɐɾe pulɪʃ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐ cɐlɐccʰe।
bʱutɐnɪ ud̪d̪okt̪ɐɾɐ t̪ɐd̪eɾ ponno cɪne রফতানি koɾt̪e cɐn।
t̪ɐke helɪkptɐɾe koɾe kɐtʰmɐndu nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hoccʰe cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno।
pɾoʃɔŋgɔt̪o, bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɔŋge ʃɔmud̪ɾoʃɪmɐɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ kʰet̪ɾe ʃɔɾonɟɐm d̪ɪʲe ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾe t̪ʰɐke ɟukt̪oɾɐʃtɾo। 
kɔmɪʃoneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ pʰɔʲsɔl ɐhmod̪ bɐbluu̯ɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ʃɐgɔt̪o bokt̪obbo d̪ɛn ʃɐbek ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃɔŋgɾɐm ʃɪŋho।
moɾhumɐɾ ɟɐnɐɟɐ ɐɟ ɟɔʲpuɾhɐt ɾɐmd̪eo̯ bɐɟlɐ ʃɔɾkɐɾɪ ucco bɪd̪d̪ɐlɔe̯ mɐtʰe onuʃtʰɪt̪o hɔbe।
e bɪʃɔe̯ nɪʲe ʃɐmɪ-st̪ɾɪɾ kɔloh colcʰɪlo।
ʃɔd̪oɾ upoɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɾɪd̪ɔe̯ bɪkɐʃ cɐkmɐɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ d̪ɪpɔŋkɔɾ t̪ɐlukd̪ɐɾ।
d̪ɛ pʰɪlt̪o bɪbʱɐgeɾ bɐnɪɟɪk ʃɐkʰɐe̯ upost̪ʰɪt̪ hoʲecʰen t̪ɐɾɐ।
ʃeɾpuɾ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ o bɔguɽɐ pʰɐʲɐɾ steʃoneɾ kɔɾmɪɾɐ hɔt̪ɐhot̪ɔd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾen।
ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ ʃɐbek e pɔɾɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, ‘ɐmɪ demokɾetd̪eɾ bɐɪ̯ɾe ɾɪpɐblɪkɐn, ʃɔt̪ɔnt̪ɾoʃɔho ʃɔb bʱotɐɾeɾ kɐcʰe poũ̯cʰe gecʰɪ। 
cuɽɐnt̪obʱɐbe d̪oʃɪ nɐ hoʷɐ poɾɟont̪o t̪ɐke d̪oʃɪ bɔlɐ ɟɐbe nɐ।
t̪ɐd̪eɾ ʃekʰɐne ɟɐo̯ʷɐɾ onumot̪ɪ d̪ɐneo̯ bɐd̪ʱɐ d̪eʲɐ hoccʰe।
beʃ kɔʲekɟɔn bɪd̪eʃɪ gɔlfɐɾo kʰelben bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
e bɛpɐɾe dɪu̯tɪt̪e t̪ʰɐkɐ medɪkel ɔpʰɪsɐɾ ɪu̯ʃupʰ ɐlɪɾ ʃɔŋge mobɐɪ̯le ɟogɐɟog koɾle t̪ɪnɪ gɐɽɪt̪e ɐcʰen bole ɟɐnɐn।
ɔnuʃtʰɐne ʃɐgɔt̪o bokt̪obbo ɾɐkʰen gɾɐm pulɪʃ tɐŋgɐɪ̯l ɟelɐɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ nɔɟoɾul ɪslɐm।
ɛmonkɪ kɔleɟe nobɪnbɔɾonʃɔho bɪbʱɪnno ʃɪkkʰɐmulok onuʃtʰɐno hɔe̯ nɐ।
gugoleɾ ɛk mukʰopɐt̪ɾo bɔlen, ‘ɐmɐd̪eɾ plɐtpʰɔɾmeɾ ɟonno etɪ hɔʲɾɐnɪmulok। 
ɛk poɾɟɐʲe t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪uo̯ gʱɔte।
ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen mɛneɟɪŋ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ pʰɐɾuk cʰɪd̪d̪ɪkɪ।
pɾot̪ɐɾonɐɾ ʃɪkɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ut̪t̪ɔɾɐɾ bɐʃɪnd̪ɐ beʃɔɾkɐɾɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ pɔɽ–ʲɐ ɛk cʰɐt̪ɾɪ ɟugɐnt̪ɔɾke bolecʰen, ɐhosɐn hɐbɪbeɾ ɪu̯tɪu̯be eɪ̯copɪ nɐme ektɪ cɛnel ɾoʲecʰe। 
ekkʰet̪ɾe ɟɔt̪oɪ̯ d̪ɪn ɟɐccʰɪlo, kɪcʰu ɛktɐ koɾt̪e mukonoɾɪ o ʃenɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ upoɾ cɐp t̪ɔt̪oɪ̯ bɐɽcʰɪlo। 
kot̪ʰɐo̯ kot̪ʰɐo̯ pulɪʃ, kot̪ʰɐo̯ ʃenɐbɐhɪnɪ ɐbɐɾ kot̪ʰɐo̯ bɪɟɪbɪ cou̯kɪt̪e d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾcʰe। 
hɐo̯ɾ ɔncoleɾ kɾɪʃɔkʃɔho onnɐnno ɟɔnogoʃtʰɪɾ ʃɐɾt̪ʰo ʃɔŋɾɔkkʰoneɾ ɟonnoɪ̯ eʃɔb kɔɾmokɔɾt̪ɐ nɪʲog peʲecʰɪlen।
kɪnt̪u ɐmɪ mone koɾɪ koɾɐn ɐmɐɾ kɐcʰe ektɪ nɪɾɐpod̪ bɪʃɔe̯।
kɪnt̪u ɪd̪eɾ d̪ɪn t̪ʰeke d̪ɛkʰɐ gɛcʰe, bɐŋlɐd̪eʃeɾ d̪ɔɾʃokɔsɾot̪ɐɾɐ nɪɟed̪eɾ nɐʲok ʃɐkɪbɔkeɪː pɾɐd̪ʱɐnno d̪ɪʲecʰen। 
e pɾoʃɔŋge pʰedɐɾeʃɔneɾ not̪un ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɐbd̪uɾ ɾokɪb montu bɔlen, ‘ɐmɾɐ sɐɾvɪses eboŋ onnɐnno d̪ɔlke ɐmnt̪ɾon ɟɐnɪʲecʰɪ। 
ʃoŋgɪ onnɐnno ɟeled̪eɾ bʱɐgge kɪ gʱotecʰe etɪ t̪ɐɾ ɟɐnɐ neɪ̯।
hɛkɐɾd̪eɾ cʰoɽɪʲe d̪eʲɐ kʰot̪ɪkɔɾ sɔftɔʲɐɾe ʃukɾobɐɾ bɪʃʃeɾ bɪbʱɪnno pɾɐnt̪eɾ hɐɟɐɾo st̪ʰɐneɾ kɔmpɪu̯tɐɾ bɛbost̪ʰɐ ɔcɔl hoʲe pɔɽe।
bʱumɪkɔmpotɪ cʰɪlo ot̪t̪ont̪o ʃokt̪ɪʃɐlɪ।
tɐŋgɐɪ̯l : ʃɔmɐbeʃe pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen meʲoɾ ɟɐmɪluɾ ɾɔhomɐn mɪɾɔn
ɐmɾɐ mɐnonɪʲo pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪke bolbo, kɛno ɛt̪o bet̪on bɾɪd̪d̪ʱɪɾ pɔɾ ʃɔɾbomɔhol t̪ʰeke e ɔʃɔnt̪oʃ t̪ɐ kʰot̪ɪʲe d̪ɛkʰen, t̪olɪʲe d̪ɛkʰen। 
kʰɔboɾ ʃune ʃɔt̪o ʃɔt̪o mɐnuʃ ʃɔʃɐneɾ kɐcʰe bʱɪɽ kɔɾen।
kɪnt̪o ke bɐ kɐɾɐ ɐgun d̪ɪʲecʰe t̪ɐ d̪ɛkʰennɪ।
peʃɐe̯ ɛkɟon ʃɪkkʰɔk t̪ɪnɪ।
od̪ʱɪnɐʲok lɪo̯nel mesɪ o gɔnɟɐlo hɪguʲɐɪ̯neɾ ɔnupost̪ʰɪt̪ɪt̪e pɾɐe̯ not̪un cehɐɾɐɾ ɛk d̪ɔl nɐmɪʲecʰɪlen ɐɾɟentɪnɐɾ not̪un koc hoɾhe ʃɐmpɐo̯lɪ।
bɪe̯npɪ ceʲɐɾpɐɾʃɔn egulot̪e bʱɔe̯ pɐn nɐ।
e gʱɔtonɐe̯ oɪ̯ tʰɪkɐd̪ɐɾ ʃɔɾonkʰolɐ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog d̪ɐʲeɾ koɾecʰen।
e ʃɔmɔe̯ pɔt̪ʰocɐɾɪɾɐ ɐmɐke d̪ekʰe cʰobɪ t̪ult̪e t̪ʰɐke।
t̪ɔbe ɔʃɔt̪ɔɾkobʱɐbe gɐɽɪ cɐlɐnoɾ ɟonno t̪ɐke bɪcɐɾeɾ ɐo̯t̪ɐe̯ ɐnɐ hɔbe।
etɪ cʰɪlo dɾɪu̯ɾ t̪ɾɪt̪ɪʲo eboŋ ʃɔbceʲe beʃɪ d̪ɪn tɪke t̪ʰɐkɐ bɪʲe।
ɾobbɐɾ ʃɔkɐle pʰɐɪ̯v stɐɾ kɪndɐɾgɐɾten skuleɾ ɐʲoɟone mɐnobbɔnd̪ʱon kɔɾmoʃucɪt̪e ʃɔɾbost̪ɔɾeɾ ɟɔngɔn o bɪbʱɪnno skuleɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ɔŋʃo nɛe̯।
ɐɾɔo̯ d̪utɪ ɟɔnmɔt̪o ɟoɾɪpkɐɾɪ ʃɔŋost̪ʰɐɾ mɔt̪ɐmɔt̪o hɪlɐɾɪɾ pokkʰe।
poɾɪst̪ʰɪt̪ɪɾ pɔɾɟobekkʰon o pɔɾɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪɾ bɪbɾɪt̪ɪ t̪ʰeke ʃetɐɪ pɾot̪ɪʲomɐn।
kɐɾon, bɐɪ̯ɾeɾ mɐnuʃeɾ kɐcʰe ɛkmɐt̪ɾo meʲeɾ ɔʃust̪ʰot̪ɐɾ kɔt̪ʰɐ bolt̪e kʰɐɾɐp lɐge। 
ʃɔɾkɐɾ o ɟɔnogɔneɾ mod̪d̪ʱe ʃet̪ubɔnd̪ʱoneɾ kɐɟ koɾe ɟelɐ pɾoʃɐʃokgɔn।
bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐle kɐlokɪnɪ upoɟelɐɾ ɐlɪngɔɾ elɐkɐɾ kɐlɪngɔɾ gɾɐme e gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe।
pɐʃɐpɐʃɪ ɛk dɪmeɾɪt pɔʲent ɟog hoʲecʰe t̪ɐɾ kʰɐt̪ɐe̯।
pɔɾe st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔn eʃe ɐht̪ɔd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ koɾe।
ʃɔmmelone ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen mokɐm ɪu̯pɪ ɟubolɪgeɾ ɐhobɐʲok mɐʃud̪ ɾɐnɐ, poɾɪcɐlonɐ kɔɾen ɟubolɪgeɾ ʃɔd̪oʃʃo ʃocɪb mobɐɾɔk hosen membɐɾ। 
eɾ ɐge t̪ɐɾ bokt̪obbe ʃɔŋgɔtʰoneɾ bɪbʱɪnno d̪ɐbɪ t̪ule d̪ʱɔɾen।
ɐd̪ɐ : cɐ ɔt̪ʰobɐ kuʃum gɔɾom pɐnɪt̪e lebuɾ ʃɔŋge mɪʃɪʲe ɐd̪ɐ kucɪ kʰet̪e pɐɾen।
ɐllɐh ɐmɐd̪eɾ ʃust̪ʰo ɾɐkʰun।
eɾpɔɾ gɔt̪o ʃukɾobɐɾ bʱoɾe hɪnd̪u ʃɔmpɾod̪ɐʲeɾ pɐ̃ctɪ gʱɔɾ o ektɪ mond̪ɪɾe ognɪʃɔŋɟog kɔɾɐ hɔe̯।
ʃɔʃɐ, ɐlu, mɪʃtɪ kumɽɐ, lɐu̯, pẽpe, lebu, gɐɟoɾ, pɐt ʃɐk, pũɪ ʃɐk, lɐl ʃɐk ɪt̪t̪ɐd̪ɪ pɐɪ̯kɐɾɪ d̪ɔɾe bɪkɾɪ hoccʰe। 
pɾot̪ɪd̪ɪneɾ mɔt̪o gɔt̪o ʃonɪbɐɾo ʃe oɪ̯ ʃɪkkʰɔkeɾ kɐcʰe pɾɐɪ̯vet poɽt̪e ɟɐe̯।
t̪ɐɾpɔɾɪ d̪eʃeɾ bɐɪ̯ɾeɾ ʃot̪e kɐɟ koɾbo।
ʃɔmɐbeʃ t̪ʰeke gʱoʃonɐ kɔɾɐ hoʲecʰe, ɐgɐmɪkɐl ʃombɐɾ ɟelɐ ʃɪkkʰɔk ʃɔmɪt̪ɪɾ ɐʲoɟone bɪkkʰobʱ o ʃɔmɐbeʃ onuʃtʰɪt̪o hɔbe। 
t̪ɔbe puɾɐn dʱɐkɐɾ ɔnno elɐkɐ t̪ʰeke kʰub beʃɪ ʃɔɾenɪ।
mulloʃucok bɐɽɐleo̯ ed̪ɪn lend̪en hoʷɐ beʃɪɾbʱɐg pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ d̪ɔɾpɔt̪on hoʲecʰe।
oɪ̯ pɔt̪ɾe ɾohɪŋgɐd̪eɾ ʃuɾokkʰɐ eboŋ bɐŋlɐd̪eʃe ɔbost̪ʰɐnɾɔt̪o ʃɔb ɾohɪŋgɐke pɾot̪t̪ɐboʃɔne pɔd̪okkʰep neʲɐɾ ɟonno ɐhobɐn ɟɐnɐno hɔe̯ mɪʲɐnmɐɾ ʃɔɾkɐɾke।
ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ t̪ɔkʰon gɾened nɪkkʰep o gulɪ koɾe।
kumɪllɐɾ pulɪʃ supɐɾ mohɐmmɔd̪ ʃɐh ɐbɪd̪ hoseneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɔnuʃtʰɐne bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo d̪ɛn cɔttogɾɐm ɾenɟeɾ dɪɐ̯ɪ̯ɟɪ mohɐmmɔd̪ ʃofɪkul ɪslɐm।
eɾpɔɾ dɪe̯sʃɪsɪ meʲoɾ, pɾod̪ʱɐn nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ eboŋ dɪe̯sʃɪsɪɾ pɾokou̯ʃolɪɾɐ ɐlocɔnɐe̯ ɔŋʃo nen। 
ʃud̪ʱu lɪ penɪ nɔn, t̪ɐɾ d̪ɔl nɛʃonɐl pʰɾonteɾ ɔnek net̪ɐɪ̯ ɛkoɪ̯ bokt̪obbo ɾekʰecʰen। 
t̪ɐɪ̯ bɐbɐɾ sɾɪt̪ɪ d̪ʱoɾe ɾɐkʰt̪e ɐmɪ nɪɟeo̯ ɟomunɐ pʰɛn bɛbohɐɾ koɾcʰɪ।
mɔɟɐɾ bɪʃɔe̯ hɔl, e ɛptɪ kɐɟ koɾbe ɐɪ̯fon bɛbohɐɾkɐɾɪɾ lekʰɐɾ spɪd bɐ lekʰɐɾ d̪ʱɔɾon d̪ekʰe। 
ɛmonkɪ dɾo koɾeo̯ ple-ɔpʰeɾ tɪkɪt pet̪e pɐɾe ɐɾɟentɪnɐ।
bɔɾt̪omɐne t̪ɐɾ cɪkɪt̪ʃɐe̯ d̪eɽ lɐkʰ tɐkɐ pɾoʲoɟon।
d̪ɔɾɟɐ kʰolɐɾ pɔɾ ɪmoɾulke gɐɽɪt̪e t̪ule nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hɔe̯।
ʃonɪbɐɾ bɪkɐle ɟɔʃoɾ pɾes klɐb mɪlonɐʲot̪ɔne st̪ʰɐnɪʲo nɐgoɾɪk ʃɔmɐɟeɾ net̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge mɔt̪obɪnɪmɔʲkɐle t̪ɪnɪ e kɔt̪ʰɐ bɔlen।
d̪uɾgʱɔtonɐ nɪʲe t̪ɔd̪ont̪o hɔbe bole ɟɐnɐn t̪ot̪t̪ʰo mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ poɾɪcɐlok ɟoʷɐo̯ mɐnɐʃes।
ʃukɾobɐɾ cɔttogɾɐm kend̪ɾɪʲo ʃohɪd̪ mɪnɐɾ cɔt̪t̪oɾe kʰɛlɐgʱɔɾ cɔttogɾɐm mɔhɐngoɾɪ kɔmɪtɪɾ ʃɔmmelon ud̪bod̪ʱonkɐle e ɐhobɐn ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
t̪ɪnɪ d̪ɪɾgʱod̪ɪn kɛnsɐɾe bʱugcʰɪlen।
bʱotɐɾd̪eɾ pɾot̪t̪ɐʃɐ, ebɐɾo ʃɐhɾɐst̪ɪ upoɟelɐe̯ bɪgɔt̪o d̪ɪneɾ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐ bɔɟɐe̯ ɾekʰe ektɪ ut̪ʃɔb mukʰoɾ poɾɪbeʃe t̪ɐd̪eɾ nɔgoɾ pɪt̪ɐ nɪɾd̪ʱɐɾon koɾt̪e pɐɾben। 
d̪eʃtɪɾ ʃɐst̪ʰo bɪbʱɐg bolcʰe, mɪnɐs ɟɐɾmo pɾod̪eʃe pɪt̪ɟɔɾe mɾɪt̪t̪uɾ eɪ̯ gʱɔtonɐgulo gʱotecʰe। 
e bɛpɐɾe ɔɾt̪ʰo mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ kɐcʰe e pɾost̪ɐb d̪ɪʲecʰe bɪdoblɪu̯sɪsɪɐɪ̯।
koc ɾɐɪ̯teɾ bʱɐbnɐ bod̪ʱhoe̯ okʰɐneɪ̯, ‘ɐmɐɾ mone hɔe̯ pɾot̪ɪtɪ mɛcɪː kotʰɪn hɔbe। 
eɾɪ ɔŋʃo hɪʃebe d̪eʃtɪ bɪʃʃeɾ ʃɪɾʃo ɔst̪ɾo kɾet̪ɐ d̪eʃe poɾɪnɔt̪o hoʲecʰe।
ʃombɐɾ d̪upuɾe t̪ɐɾɐ nɐnɐ bɐɽɪɾ ʃɐmneɾ pukuɾ pɐɽe kʰɛlɐ koɾt̪e gɪʲe pɐnɪt̪e dube nɪkʰeɐ̯̃ɟ hɔe̯।
ebɐɾeɾ ɟubo bɪʃʃokɐpe ʃond̪ɪpɪ pɾot̪ʰom kɾɪketɐɾ hɪʃebe hɛttɾɪk koɾlen।
t̪ɐd̪eɾ pɾoʲoɟonɪʲo cɪkɪt̪ʃɐ d̪eʲɐ hoccʰe।
gɐɽɪ gɛɾeɟe ɾekʰe bɐʃɐe̯ pʰeɾɐɾ pɔt̪ʰe pɪtʰe gulɪ legecʰe।
bɐbɐ pɾobɐʃɪ d̪eloʷɐɾ hosen।
kɐɾo d̪ud̪ʱ, ʃɐk-sobɟɪ o pʰɔl kʰele pet pʰɐ̃pɐ bɐ bɛt̪ʰɐ hole t̪ɪnɪ t̪ɐ poɾɪhɐɾ koɾben। 
t̪ɪnɪ bɔlen, d̪utɪ bɐs cɐlokeɾ ɔʃust̪ʰo pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐɾ kɐɾone e d̪uɾgʱɔtonɐ gʱotecʰe। 
mɛlɐɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ boɾd ɔbo tɾɐstɪɟeɾ ʃɔd̪oʃʃo mohɐmmɔd̪ ɐlɪ ɐɟɟɔm।
pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk pɔd̪eɾ poɾɪkkʰɐɾt̪ʰɪ oɪ̯ bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾɪ sɪnɪʲoɾ ʃɔhokɐɾɪ ʃɪkkʰɔk mohɐmmɔd̪ mopʰɪɟɔl hɔk ɟɐnɐn, ɐmɾɐ poɾɪkkʰɐɾ ʃɔb pɾost̪ut̪ɪ nɪʲeɪ̯ kend̪ɾe eʃecʰɪlɐm। 
t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ koɾt̪e bɐd̪ʱɐ d̪eʲɐ hoccʰe boleo̯ obʱɪɟog pɐo̯ʷɐ gɛcʰe।
pɾot̪ɪbed̪okeɾ bokt̪obbo : ɛk ʃɔpt̪ɐho d̪ʱoɾe dumnɪ ɪu̯nɪʲoneɾ bɪbʱɪnno elɐkɐe̯ ʃɔɾeɟomɪn onuʃɔnd̪ʱɐn koɾe pɾot̪ɪbed̪ontɪ t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ebɐɾeɾ nou̯kɐbɐɪ̯ce bɪbʱɐg onuʃɐɾe tɐɪ̯gɐɾ, t̪upʰɐn, hɔɟoɾɔt̪o ʃɐhɟɐlɐl pɾot̪ʰom hoʲecʰe। 
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, ɔtoɾɪkʃɐ cɐlok bɐcɐ ɾobbɐɾ nɪkʰeɐ̯̃ɟ hɔn। 
ʃɔɾkɐɾ ɟɐt̪ɪʲo unnɔʲone bɛpok pɔd̪okkʰep gɾohon koɾecʰe।
bɪe̯meɾ ot̪t̪ut̪ʃɐhɪ kɪcʰu net̪ɐ ɐnd̪olɔneɾ nɐme ʃɐd̪ʱɐɾon dɐkt̪ɐɾd̪eɾ upoɾ kɔɾmobɪɾot̪ɪ cɐpɪʲe d̪ɪʲe ɾogɪd̪eɾ cɔɾom d̪uɾbʱeɐ̯ge pʰelen।
ɟod̪ɪoː e kɔt̪ʰɐɾ pɾomɐn kɐɾo kɐcʰeɪ̯ neɪ̯।
pɾɐk-mou̯ʃum tuɾnɐment ɪntɐɾonnɐʃonɐl cɛmpɪʲonʃo kɐpeɾ cɪn pɔɾbeɾ pɾot̪ɪ mɛce kɐl mukʰomukʰɪ hoʷɐɾ kɔt̪ʰɐ cʰɪlo mɛnɪu o mɛnsɪtɪɾ।
ɔpɐɾeʃon o cɪkɪt̪ʃɐɾ pɔɾ t̪ɐɾɐ d̪uɟone ɛkʰon ʃust̪ʰo ɐcʰe।
t̪ɐɾ not̪un gɔnt̪obbo ɔboʃʃoɪ ektɪ bɔɽo klɐb।
d̪eʃe onumod̪ɪt̪o ʃɔb klɪnɪk-hɐʃpɐt̪ɐle ɟɐt̪e oɪ̯ sɐɾkulɐɾ poũ̯cʰɐe̯, t̪ɐ nɪʃcɪt̪o koɾt̪e hɔbe। 
ʃɪʃutɪɾ cɪt̪kɐɾe ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn egɪʲe eʃe d̪ʱɔɾʃɔk bɪpul mɪʲɐke ɐtok koɾe।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ ʃɐʃonɐmɔle d̪eʃe st̪ʰɪt̪ɪʃɪlot̪ɐ cʰɪlo। 
ɐgɐmɪ nɪɾbɐcɔn ɟɐt̪e ʃɔb d̪ɔleɾ ɔŋʃogɾohone hɔe̯, ɐmɾɐ ʃetɐo cɐɪ̯। 
t̪ɪnɪ bɔlen, t̪ɾɐn mɔnt̪ɾonɐlɔʲe ɐmɾɐ cɐhɪd̪ɐ d̪ɪʲecʰɪ। 
kʰɔboɾ peʲe bʱolɐb t̪ɔd̪ont̪o kend̪ɾeɾ upo-poɾɪd̪ɔɾʃok selɪm ɾeɟɐʃɔho pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe oɪ̯ gɾɪhobd̪ʱuʃɔho pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe nɪʲe ɐʃe।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ bɔdɪgɐɾd ɛkoɪ̯ gɾɐmeɾ ɐʃɾɐpʰ ɐlɪkeo̯ ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, mɪʲɐnmɐɾe ɾohɪŋgɐ muslɪmɾɐ boɪ̯ʃɔmmo eboŋ ʃɔŋkʰɐguɾu bou̯d̪d̪ʱo d̪ʱɔɾmɐbolombɪd̪eɾ ʃɔhɪŋʃot̪ɐɾ ʃɪkɐɾ hoccʰen। 
ɛkot̪ɾe ɛkɐd̪ʱɪk cʰobɪ ʃeʲɐɾeɾ ɟonno e mɐd̪d̪ʱome ɾoʲecʰe ɛlbɐm ʃubɪd̪ʱɐ।
ɟɐlɐnɪ t̪eleɾ d̪ɐm kɔmɐno eboŋ sɪe̯nɟɪɾ d̪ɐm bɐɽɐno hole gɔnopoɾɪbɔhone sɪe̯nɟɪɾ bɛbohɐɾ nɪɾot̪ʃɐhɪt̪o hɔbe।
ʃonɪbɐɾ bɪkɐle ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ʃɔbʱɐpot̪ɪɾ d̪ʱɐnmondɪɾ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk kɐɾɟɐlɔʲe ɛk ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen t̪ɪnɪ।
ʃɔŋʃɔd̪e ɟe ɐlocɔnɐgulo hɔbe, t̪ɐɾo ɟɔbɐbd̪ɪhɪt̪ɐ o d̪ɐʲbɔd̪d̪ʱot̪ɐɾ mɐd̪d̪ʱome hɔbe nɐ। 
kono kono ɐʃone bɪɾod̪ʱɪ pɾɐɾt̪ʰɪke mononɔʲonpɔt̪ɾo pɾot̪t̪ɐhɐɾe bɐd̪d̪ʱo kɔɾɐ hɔe̯ bole obʱɪɟog otʰe।
ɛmon d̪ɾɪʃʃo d̪ekʰe pulɪʃe kʰɔboɾ d̪ɛn st̪ʰɐnɪʲo bɐʃɪnd̪ɐɾɐ।
ɾɔft̪ɐnɪ kɐɾɟokɾomo hot̪o puɾɐt̪ɔn pɐɾkɪŋ t̪ʰeke।
e ʃɔmɔe̯ ɔnek tɾɐkeɾ mɐlɐmɐl o cɐlokeɾ tɐkɐ cʰɪnt̪ɐɪ̯ʲeɾ gʱɔtonɐo gʱɔte।
ʃekʰɐne gɪʲe t̪ʰɐnɐe̯ ʃɐd̪ʱɐɾon dɐʲeɾɪ kɔɾen।
gɾɪn cɛnel pɐɾ hoʷɐɾ ʃɔmɔe̯ ɟɐt̪ɾɪke cɛlenɟ koɾe ʃulko goʷend̪ɐ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ।
t̪ɔkʰon ʃɔɟɔnɾɐ t̪ɐɾ ɟonno d̪ɐpʰon kɐpoɽ o kɔboɾ kʰõɽe।
cɐlok-helpɐɾ pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰe।
ɟod̪ɪ kɐɟtɪ koʃtokɔɾ hɔe̯, t̪ɔbe ɐpnɐɾ got̪ɪ o d̪uɾot̪t̪o ɛmon ektɪ poɾɟɐʲe kɔmɪʲe ɐnben, ɟɐ ɐpnɐɾ pokkʰe ʃɔhoɟ hɔe̯। 
ɾeɟɪstɾeʃon pʰɪ bɪkɐʃ ɔt̪ʰobɐ nɔgod̪ tɐkɐe̯ ʃɔɾɐʃoɾɪ ɟɔmɐ d̪eʲɐ ɟɐbe।
bɪpɪele kɾɪs geɪ̯leɾ stɐɪ̯le bɛtɪŋ koɾe, ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔleɾ ɐo̯t̪ɐe̯ cɔle ɐʃɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ t̪oɪ̯ɾɪ koɾecʰen। 
ʃombɐɾ ɐkoʃʃɪkbʱɐbe gopon bɛlote bʱoteɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o ɟɐnɐn pɐɾlɐmenteɾ spɪkɐɾ bɐlekɐ bet̪e।
gɐneɾ ʃɔŋkʰɐ bɐɽɐnoɪ̯ t̪ɐd̪eɾ pɾod̪ʱɐn kɐɟ।
t̪ɐɪ̯ e bɪʃɔʲe ɐlɐd̪ɐ koɾe bolt̪e pɐɾcʰɪ nɐ।
ɔnuʃtʰɐne ʃɐgɔt̪o bokt̪obbo ɾɐkʰen ɟugɐnt̪ɔɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ eɪ̯cem lɐhel mɐhmud̪।
ɔpɔɾd̪ɪke pɐɾɪbɐɾɪk kɔloheɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe ɾumɪ kʰɐt̪un ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾecʰe bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
pɾɐnbʱɔʲe pɐlɪʲe ɐʃɐ ɾohɪŋgɐ nɐɾɪ-ʃɪʃud̪eɾ ʃeʃɾokkʰɐ hɔl nɐ eɪ̯ d̪uɾɾoɾɪt̪t̪od̪eɾ kɐɾone।
ɐgune nɪɾod̪ʱ pɐleɾ pɐleŋgɐ gʱɔɾeɾ ʃɔb mɐlɐmɐl puɽe gɛcʰe।
ɐɾ oɪ̯ nɐnnɐɾ cʰele olɪ bɔkʰɐte cɔkɾeɾ d̪ɔlonet̪ɐ।
bud̪ʱbɐɾ pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪ ʃuɾend̪ɾo kumɐɾ sɪnhɐɾ net̪ɾɪt̪t̪ɐd̪ʱɪn t̪ɪn ʃɔd̪oʃʃeɾ ɐpɪl benc e ɐd̪eʃ d̪ɛn।
pʰɔle ɟɐd̪eɾ eʃɪɐ̯ɾ bʱɐlo, med̪ʱɐbɪ, d̪okkʰo, ucco dɪgɾɪd̪ʱɐɾɪ, pɾoʃɪkkʰonpɾɐpt̪o t̪ɐɾɐ pɔd̪onnot̪ɪ t̪ʰeke bɔncɪt̪o hoʲecʰen। 
ɐpnɐɾɐ ɟɐnen nɐ, oɪ̯ kend̪ɾe bʱeɐ̯t gɔnonɐ ʃeʃ hoʲecʰe kɪ nɐ। 
ekʰɐnkɐɾ pɪc ɔnektɐ ʃɔkt̪o hɔbe boleɪ̯ kɪu̯ɾetɾeɾ bɔɾɐt̪e kʰɔboɾ d̪ɪʲecʰe ɐnond̪obɐɟɐɾ pɔt̪ɾɪkɐ।
t̪ɪnɪ bɔlen, bɔŋgobond̪ʱuke ʃɔpoɾɪbɐɾe hot̪t̪ɐ kɔɾɐ holeo̯ t̪ɐɾ ɐd̪oɾʃoke hot̪t̪ɐ koɾt̪e pɐɾenɪ gʱɐt̪okɾɐ। 
kʰɔboɾ d̪ɛ ɪndɪpendenteɾ।
meʲetɪɾ cɪt̪kɐɾ ʃune st̪ʰɐnɪʲoɾɐ t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾen।
ʃɔɾeɟomɪne d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, upoɟelɐ pɾɐnɪʃɔmpɔd̪ ɔpʰɪʃe upoɟelɐ pɾɐnɪʃɔmpɔd̪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ pɔd̪ɪ ʃunno ɾoʲecʰe। 
nɪɾbɐkoneɾ mɐt̪ɾo kɔʲek d̪ɪn ɐge e not̪ʰɪ pɾokɐʃ ʃɔbɐɪ̯ke bɪʃʃɪt̪o koɾecʰe।
ebɐɾ ʃɔb gunɟɔn uɽɪʲe d̪ɪʲe ʃot̪t̪ɪ ʃot̪t̪ɪ bɪʲeɾ pɪ̃ɽɪt̪e boʃt̪e ɟɐccʰen ɾɐɟ-ʃubʱosɾɪ।
e ɔbost̪ʰɐe̯ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk bɐɟɐɾeɾ ʃɔŋge obbʱont̪oɾɪn bɐɟɐɾe ɟɐlɐnɪ t̪eleɾ d̪ɐm ʃɔmɔnnɔe̯ kɔɾɐɾ pɔɾɐmɔɾʃo d̪ɪʲecʰen bɪʃeʃɔggoɾɐ, ɟɐ ɐmole neʲɐ ucɪt̪। 
od̪ɪke gʱɔtonɐɾ pɔɾɪ pɐlɪʲecʰe sɐp।
et̪e oɪ̯ kɔleɟeɾ ɔpʰɪʃ ʃɔhokɐɾɪ mɔkbulʃɔho pɐ̃cɟon ɐht̪o hɔe̯।
t̪ɔbe ʃɔɾkɐɾ d̪olɪʲo ɛkɐd̪ʱɪk pɾɐɾt̪ʰɪ mononɔʲon pet̪e mɐtʰe t̪ʰɐkleo̯ bɪe̯npɪɾ ɾoʲecʰe ɛkok pɾɐɾt̪ʰɪ।
t̪ɔbe oʷɐndet̪e bɐŋlɐd̪eʃke ʃomɪho koɾeɪ̯ mɐtʰe nɐmbe d̪okkʰɪn ɐfɾɪkɐ।
cɪn cʰɐɽɐo̯, ɛpɾɪle ɟɐpɐn ʃɔɾkɐɾ bɪtkɔenke ektɪ boɪ̯d̪ʱo lend̪en pɾokɾɪʲɐ hɪʃebe onumod̪oneɾ pɔɾ ʃe d̪eʃeo̯ bʱɐɾcuʲɐl mud̪ɾɐtɪ nɪʲe ɐgɾoho beɽecʰe। 
bʱɔɾt̪ukɪɾ ektɪ ɔŋʃo bɔɾɐd̪d̪o ɾɐkʰɐ hɔe̯ onnɐnno kʰɐt̪eɾ ɟonno।
eɟonno ebɐɾ ʃɔŋslɪʃto ɟomɪt̪e gɪʲe mɐlɪkke kʰot̪ɪpuɾoneɾ tɐkɐ d̪eʲɐ hɔbe।
ɟehet̪u bʱɐɾt̪ɪʲo cɛlengulot̪e ɐɟɐn bole kono ʃɔbd̪o neɪ̯।
ʃɪd̪d̪ʱɪɾgɔnɟ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e ɔpoʱɾɪt̪o sɐɪ̯d̪ul ɪslɐmke ud̪d̪ʱɐɾ o ɔpohɔɾonkɐɾɪd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ koɾe।
pɐʃɐpɐʃɪ kono nɪhɔt̪o sɾomɪkeɾ lɐʃ ɾoʲecʰe kɪnɐ t̪ɐo̯ ud̪d̪ʱɐɾokɔɾmɪɾɐ noɟoɾ ɾɐkʰcʰen।
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ ɟɐnɐn, t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɪt̪ɪpuɾbe ɐmɐd̪eɾ kɐcʰe t̪ʰɐkɐ obʱɪɟogʃɔmuho eboŋ moŋgolbɐɾ ɟugɐnt̪ɔɾe pɾokɐʃɪt̪ɔ obʱɪɟogguloɾ t̪ɔd̪ont̪o kɔɾɐ hoccʰe। 
gɛʃ tɾɐnʃomɪʃɔn ɐʃugɔnɟ t̪ʰeke ɟɐlɐnɪ t̪el beɾ hole eʃɔb t̪el ɟɐhɐɟe ʃɔɾbɔɾɐho kɔɾɐ hɔe̯।
e ɟonno poɾɪcɐlokeɾ kɐcʰe ɐmɪ kɾɪt̪ɔggo ।
kɪnt̪u ɐo̯ʷɐmɪ lɪgɪ ɛkmɐt̪ɾo d̪ɔl, ɟɐɾɐ d̪eʃ t̪ʰeke ɟɔŋgɪmukt̪o koɾt̪e ʃɔkkʰom। 
pulɪʃeɾ bɪcɐɾʃɔŋkɾɐnt̪o ɟɔbɐbd̪ɪhɪt̪ɐ ɔboʃʃo bɪcɐɾ bɪbʱɐgeɾ kɐcʰe।
etɪ ektɪ bʱɐlo ud̪d̪og।
e ʃɔmɔe̯ ektɪ ʃɐd̪ɐ mɐɪ̯kɾobɐʃe koɾe dɪbɪ pulɪʃeɾ ɛpɾon poɾɪhɪt̪o ɔpohɔɾonkɐɾɪ d̪ɔl t̪ɐɾ pɪcʰu nɛe̯।
gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe ʃukɾobɐɾ upoɟelɐɾ ɟʱɐɟʱɪɾɐ gɾɐmeɾ nɪmkuɽɪ ʃɔʃɐne।
mɪl kɐɾkʰɐnɐe̯ ut̪pɐd̪on o bɛbʃɐ kʰet̪ɾe cɔɾom bɛgʱɐt̪ gʱotcʰe।
kɔʲekd̪ɪn ɐge t̪ʰekeɪ̯ ʃɔb bukɪŋ ʃɔmponno hoʲecʰe।
t̪ɔbe bɐd̪ɪ ɾobɪnd̪ɾonɐt̪ʰ mɔndoleɾ d̪ɐbɪ, gʱɔtonɐɾ d̪ɪn ʃubʱɐʃ t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋgeɪː cʰɪlo। 
d̪ʱonɪ ʃekʰɐne d̪ɐd̪ɔʃ ʃɔd̪oʃʃo hot̪e ɟɐccʰen।
pʰɔle ɔnek pɾot̪ɪʃtʱɐnɪ kɔm kɔɾmɪ d̪ɪʲe beʃɪ kɐɟ koɾɪʲe nɪt̪e pɐɾe।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ʃɔɽoke t̪ɐd̪eɾ hot̪t̪ɐɟoggo cɐlɐnoɾ poɾɪkɔlponɐ ɾoʲecʰe।
t̪ʰɐnɐe̯ ɟɐnɐle pulɪʃ st̪ʰɐnɪʲod̪eɾ ʃɔhɐʲot̪ɐe̯ d̪ʱɔɾʃɔk most̪ofɐke ɐtok koɾe।
ɾɐu̯ɟɐne pɐhɐɽt̪olɪ ɪu̯pɪɾ bʱɔbon ud̪bod̪ʱon আজ cɔttogɾɐm bɛu̯ɾoɾɐu̯ɟɐn upoɟelɐɾ pɐhɐɽt̪olɪ ɪu̯nɪʲon poɾɪʃd̪eɾ nɔbonɪɾmɪt̪o bʱɔboneɾ ud̪bod̪ʱon o ɪu̯nɪʲonbɐʃɪɾ mɪlonmelɐ ɐɟ onuʃtʰɪt̪o
osɪ ɟɐnɐn, ɐnond̪o boɽuʲɐ bɔnd̪oɾ t̪ʰɐnɐe̯ kɔɾmoɾɔt̪o cʰɪlen। 
kɪnt̪u hɐʃpɐt̪ɐleɾ meʃɪn o ɟɔnt̪ɾopɐt̪ɪ ɾɔkkʰonɐbekkʰɔneɾ keu̯ neɪ̯।
ʃɐŋgɔtʰonɪk ɾɪpoɾt peʃ kɔɾen bɪd̪ɐʲɪ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ʃɐgoɾ kumɐɾ ɾɐe̯।
ʃɔbceʲe beʃɪ kɛc nɪʲecʰen sohɾɐo̯ʷɐɾd̪ɪ ʃubʱo।
pɾod̪ʱɐn bɪɾod̪ʱɪ d̪ɔlgulo oɪ̯ nɪɾbɐcɔn bɔɾɟon koɾecʰɪlo।
bɐd̪ ɐʃoɾ st̪ʰɐnɪʲo sɪe̯sbɪ bɐɟɐɾ ʃɔŋlɔgno mɐtʰe ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe ɾɐʃtɾɪʲo moɾɟɐd̪ɐe̯ t̪ɐɾ lɐʃ pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk dɐ. mot̪ɪu̯l ɪslɐm ʃukɾobɐɾ ɟugɐnt̪ɔɾke e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɪʲecʰen।
gɔt̪okɐl poɾɟont̪o t̪ɐɾ ɔbost̪ʰɐ ɐʃoŋkɐɟonok bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
mukʰ kʰulcʰen nɐ sonɪʲɐo।
d̪ʱɐɾonɐ koɾcʰɪ, ɪsɪ oɪ̯ d̪ʱɔɾoneɾ kono ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɛʲnɪ। 
ʃunno hoʷɐɾ pɔɾ d̪ɾut̪o t̪ɐ ɪʃɪke ɟɐnɐno hole ʃekʰɐne t̪ɔpʰsɪl gʱoʃonɐʃɔho nɪɾbɐkoneɾ pɾost̪ut̪ɪ nɪt̪e pɔɾɟɐpt̪o ʃɔmɔe̯ pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
et̪e ɔŋʃo nɛe̯ muld̪ʱɐɾɐ ʃɔŋskɾɪt̪ɪ cɔɾcɐ kend̪ɾo, nɐttobʱumɪ, ud̪ɪcɪ ʃɪlpɪgoʃtʰɪ ɪt̪t̪ɐd̪ɪ st̪ʰɐnɪʲo ʃɐŋskɾɪt̪ɪk ʃɔŋgɔtʰon। 
d̪ɪt̪ɪʲo ʃeʃone hot̪ɐʃɐ upohɐɾ pɐe̯ koholɪɾ d̪ɔl।
e kɐɾoneɪ̯ ɐ̃tgʱɐt bẽd̪ʱe kou̯ʃol ʃɐɟɐccʰen।
ʃɔpɐte cɔɽ boʃɪʲe d̪ɛn ɾedɪo ɟokɪke।
ɟɪggɐʃɐbɐd̪eɾ ɟonno upoɟelɐ kʰɐd̪d̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ moʃɪu̯ɾ ɾɔhomɐnke ɾɛb ʃɔd̪oɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾe neʲɐ hoʲecʰe।
eɪ̯ t̪ulnɐe̯ mɔhɐngɔɾeɾ pɾɐɾt̪ʰɪd̪eɾ t̪el kʰɔɾoc lɐgcʰe kɔm।
mɐmɐ t̪ɐke bʱɪɐ̯ɪ̯pɪ ɐd̪oɾe kʰɐo̯ʷɐ-d̪ɐo̯ʷɐ kɔɾɐn।
d̪eʃɐt̪t̪obod̪ʱɔk o gɔnoʃoŋgɪt̪ poɾɪbeʃon kɔɾen ɐbul kɐlɐm ɐɟɐd̪ o nɐɟɪb hɐsɐn।
kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ hɔlen- mohɐmmɔd̪ ʃɐh ɐlom, sɐɪ̯ful hɔk, ʃubʱɾɐŋʃu cɔkɾoboɾt̪ɪ, ɟonɐʲed̪ sɐkɪ, ɾuhɪn hosen pɾɪns o boɟluɾ ɾoʃɪd̪ pʰɪɾoɟ। 
t̪ɪnɪ t̪ɐʃ kʰɛlɐʃɔho bɪbʱɪnno obʱɪɟog d̪ekʰɪʲe ɔnekeɾ kɐcʰ t̪ʰeke gʱuʃ ɐd̪ɐe̯ koɾecʰen।
pɔɾe pɔt̪ʰocɐɾɪɾɐ oɪ̯ kɪʃoɾke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe kʰɪlgɐ̃oʷeɾ kʰɪd̪mɐh hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe ɟɐn।
nɔɟoɾul ɪslɐm kʰɐn bɪe̯npɪɾ meʲoɾ pɾɐɾt̪ʰɪɾ lokd̪eɾ hɔʲɾɐnɪɾ obʱɪɟog koɾe bɔlen, pulɪʃ pɾoʃɐʃoneɾ etɐ kɔɾɐɾ kɔt̪ʰɐ nɔe̯। 
pou̯ɾoʃɔbʱɐ kɐɾɟɐlɔʲe bɐnbʱɐʃɪ mɐnuʃeɾ ɟonno ɐsɾɔʲkend̪ɾo kʰolɐ hɔe̯।
cuɽɐnt̪obʱɐbe ut̪t̪ɪɾno poɾɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ pʰɔlɐpʰɔl ://.. eboŋ ʃemɪstɐɾobʱɪt̪t̪ɪk pʰɔlɐpʰɔl :// ... pɐo̯ʷɐ ɟɐbe।
pɔɾe t̪ɐke hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
gɐɽɪt̪e cʰɪlen t̪ɐɾ meʲe o meʲe ɟɐmɐɪ̯।
ʃeɪ̯ t̪ʰeke ʃuɾu।
ʃɔmpɾot̪ɪ pɔɾpɔɾ t̪ɪntɪ nɐtɔke ɟutɪ hoʲe obʱɪnɔe̯ koɾecʰen t̪ɐɾɐ।
t̪ɪn d̪ɪneɾ ɾɪmɐnd ʃeʃe ɐʃɐmɪd̪eɾ mukkʰo mɔhɐngɔɾ hɐkɪm ɐd̪ɐlɔt̪e hɐɟɪɾ koɾe e ɐbed̪ɔn ɟɐnɐno hɔe̯।
oɪ̯ bɪggopt̪ɪ onuɟɐʲɪ ɾobbɐɾ cʰɪlo d̪ɔɾpɔt̪ɾo bɪkɾɪɾ ʃeʃ d̪ɪn।
nɪhɔt̪o ɟubokeɾ bɐɽɪ kʰulnɐɾ d̪ou̯lɔt̪puɾ elɐkɐɾ d̪eʲɐnɐɾ d̪okkʰɪn pɐɽɐe̯।
t̪ɐɾɐ bʱɐɾpɾɐpt̪o pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔkke bɪd̪d̪ɐlɔe̯ t̪ʰeke beɾ hoʲe ɟet̪e bɔlen।
bɪʃɔʲtɪ সামাজিক gɔnomɐd̪d̪ʱom pʰesbuke post kɔɾɐ hole elɐkɐe̯ ɟɐnɐɟɐnɪ hɔe̯।
t̪ɐɾ ʃɐɾte ɐgun d̪ʱoɾe gɪʲecʰɪlo।
kɐlɐnt̪ɔɾ pɾokɐʃonɪ : kobɪ monɪɾud̪d̪ɪn ɪu̯ʃupʰeɾ mɾɪt̪t̪ubɐɾʃɪkɪ।
ɐmɪ kono kompɐnɪ d̪ɔkʰl koɾe ceʲɐɾmɛn hoɪ̯nɪ।
ɐd̪ɐlɔt̪e ɾɪt ɐbed̪ɔnkɐɾɪɾ pokkʰe cʰɪlen ɐɪ̯nɟɪbɪ monɟɪl moɾʃed̪।
e ʃɔmɔe̯ ɐɪ̯ɟɪpɪ cʰɐɽɐo̯ cɔttogɾɐm ɾenɟeɾ dɪɐ̯ɪ̯ɟɪ eʃem monɪɾuɟɟɐmɐnoʃɔho pulɪʃeɾ uɾd̪ʱot̪on kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
t̪ɔbe kɪcʰu nɪʲom ɟot̪ʰɐɟot̪ʰo bʱɐbe mene colle ɪu̯ɾɪnɐɾɪ ɪnpʰekʃon pɾot̪ɪɾod̪ʱ kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb।
skulcʰɐt̪ɾɪ ɟɐnɐe̯, t̪ɪn mɐʃ ɐge pɾɐɪ̯vet pɔɽɐɾ ʃɔmɔe̯ ɾɪmon kɔmonɾume pɾem nɪbed̪ɔneɾ nɐme ɟou̯no hɔʲɾɐnɪɾ ceʃtɐ koɾe। 
hɐmlɐe̯ ɐht̪o pʰɐhɐd̪ o mɐʲɐ ɐkt̪ɐɾke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse cɪkɪt̪ʃɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
t̪ɔbe ɐgeɾ t̪ɪn d̪ɪn ɟe ɟʱɔɽo bɐt̪ɐʃ boɪ̯cʰɪlo, t̪ɐt̪eɪ̯ ut̪t̪ɐl hoʲe otʰe megʱnɐ nod̪ɪ। 
mulɔt̪o ɐmɾɐ ɟe ud̪d̪eʃʃo nɪʲe sɔpʰoɾ koɾecʰe ʃeɪ̯ ud̪d̪eʃʃe net̪ɐkoɾmɪ ʃɐɽɐ d̪ɪʲecʰe।
bɪbʱɪnno bɪʃɔʲe pɾot̪ɪbɐd̪ koɾle kɔt̪ʰɐe̯ kɔt̪ʰɐe̯ t̪ɐɾ upoɾ ʃɐɾɪɾɪk nɪɾɟɐt̪on cɐlɐe̯।
ʃɐbʱɐbɪkbʱɐbe ebɐɾ hɐld̪ɐɾ ponɐɾ d̪ɐm beʃɪ hɔbe।
ʃekʰɐne ɪŋɾeɟɪ ektɪ boɪ̯ʲeɾ kɔbʱɐɾ pɾɪʃtʰɐ cʰɪ̃ɽe pʰele d̪ɪʲe bʱet̪oɾeɾ kɐgoɟgulo bɛbohɐɾ koɾcʰe d̪okɐnd̪ɐɾ।
ebɐɾ t̪ɐɾ ɟɪbonɪ nɪʲe nɪɾmɪt̪o hɔl cɔloccɪt̪ɾo।
etɪ bɐst̪obɐʲon koɾt̪e ɪt̪ɪmotd̪ʱe nɔgoɾɪɾ bɪbʱɪnno pɔʲente nɔlkup bɔʃɐnoɾ kɐɟ ʃuɾu hoʲecʰe।
t̪ɐɾ ʃɔŋge st̪ɾɪ ɾɐhɐt̪ ɐɾɐ begomo ɾoʲecʰen।
kɪnt̪u pɾot̪ʰom oʷɐndet̪e kɾɐɪ̯stcɐɾce ɐbɐɾo d̪ɾɪʃtɪktubʱɐbe ɐu̯t hoʲecʰen bɐ̃-hɐt̪ɪ eɪ̯ openɐɾ।
pɔɾe hɐʃpɐt̪ɐle gɪʲe mɔɾge bʱɐɪ̯ʲeɾ lɐʃ d̪ekʰt̪e pɐn।
pɐɾleɾ bolɛnd pɐɾke ɐɟ d̪ɪt̪ɪʲo oʷɐndet̪e sɪɾɪɟ bɐ̃cɐnoɾ lɔɽɐɪ̯ʲe nɐmɐɾ ɐge hɐɟɐɾo ʃɔmoʃʃɐɾ mod̪d̪ʱe mɐtʰ nɪʲeo̯ bʱɐbt̪e hoccʰe mɐʃɾɐpʰɪd̪eɾ।
tuɾnɐment poɾɪcɐlonɐ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mohoɾ ɐlɪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ‘e tuɾnɐment kɐmɾɐŋgɪɾcoɾeɾ ʃɔbɐɪ̯ke ɔnek ɐnond̪o d̪ɪccʰe। 
ʃɔŋskɾɪt̪ɪmont̪ɾɪ bɔlen, upoɾeɾ d̪ɪke ɟɐɾɐ d̪uɾnɪt̪ɪ koɾe bɪd̪eʃe tɐkɐ pɐcɐɾ kɔɾen t̪ɐɾɐɪ̯ d̪eʃeɾ ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk ɔgɾogot̪ɪɾ mɐɾɐt̪t̪ok kʰot̪ɪ koɾcʰen। 
ɛmonkɪ nɪɾɟɐt̪ɪt̪o kɔleɟcʰɐt̪ɾɪke bɪd̪eʃe mɪʃone neʲɐɾ nɐme pɐspoɾt poɾɟont̪o koɾɪʲecʰen mɐmun hɐo̯lɐd̪ɐɾ।
ɔneke ɐbɐɾ pɾɪʲo lekʰɔkeɾ ɟe boɪ̯tɪ ʃɔŋgɾoho koɾt̪e pɐɾennɪ ʃetɪ ʃɔŋgɾoho koɾben।
nɐtɔkgulo mɔncɐʲone ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾcʰe t̪ʰɪʲetɾekʃo bɐŋlɐd̪eʃ।
pɐkɪst̪ɐnɪ ʃɪpʰɔneɾ kuɾt̪ɪgulo stoneɾ o pɐɾleɾ bunɔn eboŋ dɪɟɐɪ̯ne enecʰe not̪unot̪t̪o।
ɾobɪbɐɾ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ɾeɟɪstɾɐɾ ʃɐkkʰoɾɪt̪o ɛk ɔpʰɪʃ ɐd̪eʃeɾ mɐd̪d̪ʱome eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐ ɟɐe̯।
ɛmonkɪ ɟʱũkɪpuɾno e ʃet̪u d̪utɪɾ kot̪ʰɐo̯ ɟʱulɐno poɾɟont̪o neɪ̯ ɟʱũkɪpuɾno ʃet̪uɾ sɐɪ̯nboɾd।
obʱɪɟog koɾecʰen kʰod̪ bʱɐɾt̪ɪʲo kɾɪket d̪ɔleɾ ʃɐbek mɛneɟɐɾ ʃunɪl d̪eb।
mone ɾɐkʰt̪e hɔbe, ʃɔnt̪ɐn ɐmɐd̪eɾ kɐcʰe ʃɔbceʲe bɔɽo ʃɔmpɔd̪। 
ʃe pɔt̪ʰe ɔboʃʃo ɐɟ poɾɟont̪o kʰub ɛktɐ ɔgɾogot̪ɪ hɔʲnɪ।
e gʱɔtonɐe̯ bʱukt̪obʱogɪɾ mɐ bɐd̪ɪ hoʲe ʃɐhbɐg t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ kɔɾen।
e gʱɔtonɐe̯ ɐnɪs entɐɾpɾɐɪ̯ɟeɾ mɐlɪk upoɟelɐɾ kɐlɐmpuɾ gɾɐmeɾ ɐpʰɐɟ ud̪d̪ɪneɾ cʰele bɐd̪ʃɐ mɪʲɐ kɐlɪʲɐkoɪ̯ɾ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ obʱɪɟog d̪ɐʲeɾ koɾecʰen।
t̪ɔbe gɔt̪o mɐʃe pʰɪtnes kɛmpe mɐt̪ʰɐcɐɽɐ d̪ɪʲe utʰecʰɪlo t̪ɐɾ puɾono hɐ̃tuɾ cot।
ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ cɐ̃d̪ɐbɐɟɪ mɐmolɐɾ ɟod̪ɪ ʃɐɟɐ nɐ hɔe̯, t̪ɐhole kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɾ mɐmlɐtɪt̪eo̯ ʃɐɟɐ d̪eʲɐ ʃɔmbʱɔb hɔbe nɐ। 
kɪnt̪u sɪŋgel bɐɽɐt̪e hɔbe oke।
pʰɔle ʃonɐmʃoɟɪd̪ st̪ʰɔlbond̪ɔɾ d̪ɪʲe kɐ̃cɐ ponnoʃɔho bɪbʱɪnno ponno ɐmd̪ɐnɪt̪e bʱɐtɐ poɽecʰe।
boɪ̯ kʰule pɔɽɐ etɐɪ̯ nɪʲom।
t̪ɪnɪ bɔlen, net̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe keu̯ kɐu̯ke ʃoɟɟʱo koɾt̪e nɐ pɐɾle pɔɾoʃpɔɾbɪɾod̪ʱɪ bokt̪obbo d̪eʲɐɪ̯ ʃɐbʱɐbɪk। 
pɾot̪t̪ekeɾ nɐme bɛŋke ɛkɐu̯nt ɾoʲecʰe।
ɟɔŋgɪbɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɔʃɐmpɾod̪ɐʲɪk ʃokt̪ɪke egɪʲe ɐʃt̪e hɔbe।
hɔʲt̪o pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪke nɪʲe ɟʱɐmelɐ kɐtɪʲe utʰt̪e nɐ utʰt̪eɪ̯ ɐɾektɪ ɟʱɐmelɐe̯ ɟoɽɪt̪o hot̪e t̪ɐɾɐ ʃɐhoʃɪ hoccʰen nɐ।
t̪ɐɾ ɟɐnɐɟɐ ɐɪ̯sɪe̯me bʱɔbon pɾɐŋgone ɾobbɐɾ bɐd̪ ɟohoɾ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾ bɐbɐ cʰɐnɐu̯llɐh pɾod̪ʱɐn ɟɐnɐn, t̪ɐɾ meʲe mɐɾɪʲɐ ɐkt̪ɐɾ t̪onɪmɐ pubeɾgɐ̃o elɐkɐɾ nuɾul hɔk uccobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ nɔbom শ্রেণির ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ। 
t̪ɪnɪ bɔlen, pɔɾɟɐpt̪o sɪsɪ blok moɟud̪ ɐcʰe। 
gʱɔɾeɾ mɐtʰe mɛnɪu ɟɪt̪ɔle pɾɐn pʰɪɾe ɐʃbe ɪŋlɪʃ pɾɪmɪʲɐɾ lɪgeɾ ʃɪɾopɐ ɾese।
e cʰɐɽɐ ɐʃɐmɪɾɐo̯ nɪnmo ɐd̪ɐlɔt̪eɾ ɾɐʲeɾ bɪɾud̪d̪ʱe hɐɪ̯koɾte ɐpɪl kɔɾen।
ʃɔbʱɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen ɐɪ̯ɪubɪetɪɾ bʱɪʃɪ od̪d̪ʱɐpok d. ɐbd̪uɾ ɾɔb।
eɾpɔɾo cɐkɾɪ kɔɾɐe̯ ʃubɔɾnɐɾ pɾot̪ɪ ʃuɾuɟ ɐlomeɾ ɔnek d̪ɪn d̪ʱoɾe ɾɐg cʰɪlo।
ɛkɪbʱɐbe ʃɔŋslɪʃto goʷend̪ɐ ʃɐkʰɐ o ʃɔŋost̪ʰɐguloɾ ɾeɟɪstɾeʃon gɾohon ʃɔŋkɾɐnt̪o kono t̪ot̪t̪ʰo-upɐt̪t̪o pɐʲnɪ।
pɾot̪t̪ek kʰeloʷɐɽeɾ kʰɛlɐɾ d̪ʱɔɾon ɐlɐd̪ɐ t̪ʰɐke।
pɔɾd̪ɪn oɪ̯ skulcʰɐt̪ɾɪ bɪʃɔʲtɪ ʃɐoneɾ mɐ ʃɪu̯lɪ begomke ɟɐnɐle ʃe cʰeleɾ pokkʰo nɪʲe oɪ̯ skulcʰɐt̪ɾɪke ulto ʃɐʃɐe̯।
pʰɔle bɪʃɐkt̪o kɐɾbon monoksɐɪ̯d gɛʃ t̪oɪ̯ɾɪ hoʲe gɐɽɪɾ mod̪d̪ʱe bʱɔɾe ɟɐe̯।
d̪eʃeɾ ɐd̪ɐlɔt̪ nɔʲ- রাজনৈতিকদের gɔɽɐ ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ʰeke ɛk kɔlomeɾ kʰõcɐe̯ mukt̪ɪ peʲe ɟɐbe eʃɔb ɔpoɾɐd̪ʱɪ।
gɾepʰt̪ɐɾeɾ pɔɾ ubʱɔʲke dɪbɪ kɐɾɟɐlɔʲe nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hoʲecʰe।
nɪlɔkkʰɐ ɪu̯nɪʲoneɾ bɪɾgɐ̃o gɾɐmeɾ ʃɔokɔt̪ ɐlɪɾ cʰele ɾɐɟɪb।
bud̪ʱbɐɾ lɐ lɪgɐe̯ betɪseɾ ɟɔʲeɾ nɐʲok t̪oɾun pʰɔɾoʷɐɾd ɐnt̪onɪo̯ sɐnɐbɾɪʲɐ।
ʃekʰɐne ʃɔɾkɐɾɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐʃɔho onnɐnno lokɟɔneɾ ʃɐmneɪ̯ lɪpɪɾ upoɾ hɐmlɐ cɐlɐe̯ ʃubɪd̪ʱɐbʱogɪ cɔkɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ।
t̪ɪnɪ ɪt̪ɪmotd̪ʱe ɟɐt̪ɪʲo bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲe ɟogd̪ɐn koɾecʰen।
e ʃɔpt̪ɐhe ɐmeɾɪkɐnɾɐ ot̪t̪ont̪o bɪpɔɟɟɔnok kɐɟ koɾe pʰelecʰe।
nɪbɔnd̪ʱɪt̪o ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk d̪ɔlguloɾ ɔbost̪ʰɐn poɾɟɐloconɐɾ ɐhobɐn t̪ʰɐkbe ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ pɾost̪ɐbe।
bɔɽo ʃɔpɪŋmɔl, bɐʃo-lɔnc, ɾelsteʃone ɟɐʲɐnt skɾɪneɾ mɐd̪d̪ʱome t̪ɐ d̪ɛkʰɐno hɔbe। 
t̪ɐɾ pɔɾeɾ sɪɾɪɟeɾ pɾot̪ɪpɔkkʰo ɪŋlɛnd ɔboʃʃo ɾoʲecʰe d̪ɐɾun pʰɔɾme।
ɾobbɐɾ ʃɔkɐle lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾecʰe pulɪʃ।
ʃukɾobɐɾeɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪eɾ pʰɔle t̪ɐɾɐ cuɽɐnt̪o ɾɪpoɾt ɟɔmɐ d̪eʲɐɾ ɟonno ɐgɐmɪ septembɔɾ poɾɟont̪o ʃɔmɔe̯ peʲecʰe।
t̪ɪnɪ kɔkʰono ʃɔŋkʰkʰɐlogʱuɾ bɐɽɪ d̪ɔkʰl kɔɾennɪ।
e ʃɔmɔe̯ ʃɔhokɐɾɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel ɐt̪ɪkul hɔk selɪm eboŋ ɐʃɐmɪpɔkkʰe ɐfɟɐl eɪ̯c kʰɐn upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
ʃɐɟɐpɾɐpt̪o ɐɾɪpʰ mɪɟɪ pʰoɾɪd̪gɔnɟ upoɟelɐɾ ɐɪ̯tpɐɽɐ gɾɐmeɾ ɾeɟɐu̯l koɾɪmeɾ cʰele।
e ʃɔmɔe̯ ʃɐkʰɐo̯ʷɐt̪eɾ hɐt̪e d̪ʱɐneɾ ʃɪʃ t̪ule d̪ɛn t̪ɪnɪ।
cɪtʰɪgulo bɔŋgobond̪ʱu ɟel t̪ʰeke ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk ʃɔhokoɾmɪʃɔho poɾɪbɐɾ o bond̪ʱud̪eɾ lɪkʰecʰɪlen।
ɛkd̪ɪn mɐt̪ɾo onuʃɪlon koɾeɪ̯ mɐtʰe nɐmt̪e hɔbe bɐŋlɐd̪eʃke।
bɔɽo hoʲe bɪɾɐt koholɪɾ mɔt̪o bɛt koɾt̪e cɐɪ̯।
ʃɔɾboʃeʃ pɐo̯ʷɐ kʰɔboɾe ɐht̪o oɪ̯ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ɟoɾuɾɪ ɔpɐɾeʃon t̪ʰɪʲetɐɾe pɐtʱɐno hoʲecʰe।
eɟonno bʱɐɾpɾɐpt̪o mɔhɐʃocɪbeɾ kɐcʰ t̪ʰeke keu̯ onumot̪ɪo nennɪ।
unɪʃ ʃɔt̪okeɾ uɾd̪u o pɐɾsɪʲɐn kobɪ mɪɾɟɐ gɐlɪbeɾ ektɪ kobɪt̪ɐ t̪ɐke ʃɔbceʲe beʃɪ onupɾɐnɪt̪o koɾecʰe।
t̪ɐ nɐ hole pɾoʃɐʃoneɾ ceɪ̯n ɔbo kɔmɐnd bʱeŋe poɽbe।
e cɪkɪt̪ʃɔk d̪oltɪ ʃɐmɐnno ʃuɟog-ʃubɪd̪ʱɐ nɪʲe ɟe bɔɽo ɔɾɟoneɾ d̪ɪke ɟɐccʰe, t̪ɐ d̪eʃeɾ ɟonno ot̪t̪ont̪o ʃɔmmɐneɾ। 
pʰɔle ɾɐt̪e obʱɪɟɐn ʃeʃe pɐ̃ctɪ ʃoɾum sɪlgɐlɐ koɾe d̪ee̯ ʃulko goʷend̪ɐ o t̪ɔd̪ont̪o od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾ।
t̪ɪnɪ gɔt̪o ɪu̯nɪʲon poɾɪʃɔd̪ nɪɾbɐcɔne keɾɐnɪgɔnɟeɾ ektɪ ɪu̯nɪʲon t̪ʰeke ɟɐmɐʲɐt̪eɾ ʃɔmɔɾt̪ʰon nɪʲe nɪɾbɐcɔn koɾecʰen।
ed̪eɾ ʃɔmpɔɾke ʃɔb net̪ɐkoɾmɪke ʃɔɟɐg t̪ʰɐkt̪e hɔbe।
ʃɔpt̪ɐho d̪uʲek ɐge stɾoke ɐkɾɐnt̪o hoʲe bɐ̃ d̪ɪktɐ pɛɾɐlɐɪ̯zd hoʲe gɛcʰe ɪʲɐʃomɪneɾ।
nɪhɔt̪o nuɾ mohɐmmɔd̪ ut̪t̪ɔɾpɐɽɐ elɐkɐɾ mɾɪt̪o ɐnsɐɾ ɐlɪɾ cʰele।
elɐkɐbɐʃɪ ɟɐnɐe̯, kɐɾkʰɐnɐɾ pɾot̪ɪʃtʱɐlɔgno t̪ʰeke ɐo̯ʷɐmɪ lɪg net̪ɐ kɐɟɪ ɟɐmɐl o kɐɟɪ kɐd̪eɾ bʱɪʲelɐtekʃo gɐɾment kɐɾkʰɐnɐɾ ɟʱut bɛbʃɐ koɾe ɐʃcʰɪlo। 
d̪ɾut̪o ʃe ɔnekgulo d̪uɾd̪ɐnt̪o ɪnɪŋʃo kʰɛlɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃencuɾɪ ud̪oɟɐpon koɾecʰe।
dʱɐkɐ ɐʃɐɾ ɐge uccʰɐʃ pɾokɐʃ koɾe ʃɐmɐɟɪk ɟogɐɟog mɐd̪d̪ʱome t̪ɪnɪ lɪkʰecʰen ‘pɾot̪ʰomɔbɐɾeɾ mɔt̪o dʱɐkɐe̯ gɐn koɾbo।
pɾot̪ɪbed̪ɔn pɾokɐʃ holeo̯ e bɪʃɔʲe kono bɛbost̪ʰɐ nɛʲnɪ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo।
cɐhɪd̪ɐ nɪɾupon koɾe ʃɪkkʰɐ nɪʃcɪt̪o kɔɾɐ।
kɔmpɪu̯tɐɾ t̪ʰeke ɔɟosɾo bɐŋlɐd̪eʃɪɾ tʰɪkɐnɐ, cʰobɪo̯ ud̪d̪ʱɐɾ koɾecʰe pulɪʃ। 
pɔɾe kʰond̪okɐɾ ɪbɾɐhɪm kʰɐled̪eɾ t̪ɔd̪ont̪o ɾɪpoɾteɾ ʃupɐɾɪʃeɾ ɐloke bɛŋk kompɐnɪ ɐɪ̯n ʃɔŋʃod̪ʱon koɾe ʃeʲɐɾbɐɟɐɾe bɛŋkeɾ bɪnɪʲogʃɪmɐ kɔmɪʲe ɐnɐ hɔe̯।
e gʱɔtonɐe̯ d̪ʱɐɾonkɾɪt̪o bʱɪdɪo̯ o st̪ʰɪɾ cʰobɪ ɛk gʱɔntɐɾ mod̪d̪ʱe pʰesbuke bʱɐɪ̯ɾɐl hoʲe ɟɐe̯।
ɪt̪omotd̪ʱe beʃ kɔʲekɟɔn ɟɔŋgɪ d̪ʱɔɾɐ poɽecʰe।
nɪʲomɪt̪o nɐtkeɾ ʃutɪŋʲe ɔŋʃo nɪccʰɪ।
bud̪ʱbɐɾ bɪkɐle nou̯kɐdubɪɾ e gʱɔtonɐ gʱɔte।
bʱobɪʃʃot̪e ɐbɐɾ keu̯ eɾokom d̪ʱɾɪʃtot̪ɐ d̪ekʰɐle, ed̪eʃeɾ ɟɔngɔn pɐkɪst̪ɐnɪd̪eɾ mɔt̪o ɔbɐk hoʲe d̪ekʰbe nɐ, t̪ɐɾ ʃɔmucɪt̪ ɟɔbɐb d̪ebe। 
ɪɾpʰɐneɾ coɾɪt̪ɾotɪ ɛk st̪ʰɐnɪʲo gɛŋstɐɾeɾ।
ɾobbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ upoɟelɐ ʃɔd̪oɾeɾ mɔhɐɾɔŋ ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲe d̪ust̪ʰod̪eɾ mɐɟʱe ɟɐkɐt̪eɾ kɐpoɽ bɪt̪ɔɾonkɐle e gʱɔtonɐ gʱɔte।
t̪ɔbe t̪ɐɾ ɐɪ̯ese ɟog d̪eʲɐɾ ɐge ɛmon kono ɐbʱɐʃ pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ bole ɟɐnɪʲecʰe oɪ̯ poɾɪbɐɾ।
eʃɔb pɾost̪ɐbe ɾɐɟɪ nɐ hoʷɐe̯ t̪ɪnɪ ɐmɐd̪eɾ bet̪ɔn-bʱɐt̪ɐ ut̪t̪olon bond̪ʱo koɾe ɾɐkʰen।
t̪ʰɐnɐe̯ obʱɪɟog kɔɾɐɾ pɔɾ bɔkʰɐte ɾubel o t̪ɐɾ ʃɔhoɟogɪɾɐ ɐɾɔo̯ bepɔɾoʷɐ hoʲe utʰecʰe।
pou̯ɾo ʃɔhoɾeɾ গুরুত্বপূর্ণ st̪ʰɐne pulɪʃɪ tɔhol ɟoɾd̪ɐɾ kɔɾɐ
poɾɪbɔɾt̪ɪt̪o poɾɪst̪ʰɪt̪ɪt̪e ɾemɪtenseɾ e pɾobɐho ɟʱũkɪɾ mukʰe poɽecʰe, ɟɐ bɔlɐɪ̯ bɐhullo। 
boɾd kɔɾt̪ɾɪpokkʰokeo̯ bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐno hoʲecʰe।
mɐnoʃɪk kono ʃɔmoʃʃɐ t̪ʰɐkle ʃɪʃu-mɐnoʃɪk ɾog bɪʃeʃɔggeɾ pɔɾɐmɔɾʃo nɪn।
kɐlbʱɐɾt nɪɾmɐneɾ kɐɟ kɔɾɐɾ ʃɔmɔe̯ d̪eʲɐ bɐ̃d̪ʱeɾ upoɾ ʃɐbek ɪu̯pɪ ʃɔd̪oʃʃo ɟɔʲnɐl ɐbed̪ɪneɾ cʰele kobɪɾ kɔlɐgɐcʰ ɾopon kɔɾen।
e nɪʲɐ meʲeke mɐɾd̪ʱoɾo koɾe।
ɾɐkʰɐɪ̯ne ɛmnestɪɾ ʃut̪ɾoguloɾ d̪ɐbɪ, mɪʲɐnmɐɾeɾ ʃenɐbɐhɪnɪ o t̪ɐd̪eɾ d̪oʃɾɔɾɐ eʃɔb ognɪʃɔŋɟog koɾecʰe। 
hɪtlɐɾeɾ kukɔɾmo ʃɔmpɔɾke ɐmɾɐ kɔm beʃɪ ʃɔbɐɪ ɔbogɔt̪o ɐcʰɪ।
ʃepotɪk tɛŋkeɾ ɐʃpɐʃe hɔʲt̪o kot̪ʰɐo̯ gɛʃeɾ lɐɪ̯n lɪk cʰɪlo।
ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ poɾɪkkʰɐ d̪ɪʲe bɐɽɪ pʰɪɾcʰɪlo।
kʰɛlɐ ʃeʃe bɐgeɾhɐt ɟelɐ pɾɐt̪ʰomɪk ʃɪkkʰɐ ɔpʰɪsɐɾ ɔʃok kumɐɾ ʃɔmɐd̪d̪ɐɾ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe bɪɟoɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe tɾopʰɪ bɪt̪ɔɾon kɔɾen।
e bɪʃɔʲe ʃɔŋslɪʃto pɾot̪ɪbed̪okeɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ kono kɔt̪ʰɐ hɔʲnɪ।
nod̪ɪɾ d̪ʱɐɾeɪ̯ bɐɟɐɾ।
t̪ʰɐkt̪e pɐɾe mɔɟɐɾ ɐ̃kɐ, pʰɔtoʃp kɪŋbɐ kɐɾtuno। 
pɔɾe t̪ɐɾɐ ɾɪsoɾt kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐe̯ nɔɽɐgɐt̪ɪ t̪ʰɐnɐe̯ gɪʲe oɪ̯ ɟubokd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ektɪ obʱɪɟog d̪ɐʲeɾ kɔɾen।
mukt̪ɪpɔn d̪ɐbɪ kɔɾɐɾ ʃɔmɔe̯ ɔpohɔɾonkɐɾɪɾɐ e gʱɔtonɐ pɾoʃɐʃɔnke nɐ ɟɐnɐt̪e nɪɾd̪eʃ d̪ee̯, ɔnnot̪ʰɐe̯ ɔpoʱɾɪt̪oke pɾɐne meɾe pʰelɐɾ humkɪo̯ d̪eʲɐ hɔe̯। 
pɔɾone pʰot̪ua eboŋ ɟɪnʃo pɛnt cʰɪlo।
bʱumɪd̪ʱɔʃeɾ pɔɾ ʃonɪbɐɾ d̪uɾgɔt̪o elɐkɐ poɾɪd̪ɔɾʃone ɟɐn ʃɐnt̪oʃ।
eɾpɔɾ pʰũʃe utʰe st̪ʰɐnɪʲoɾɐ o ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪ net̪ɐkoɾmɪɾɐ।
ed̪ɪke ɛkʃoŋge t̪ɪntɪ ʃɔnt̪ɐn pɾoʃɔb kɔɾɐɾ kʰɔboɾ gɾɐme cʰoɽɪʲe pɔɽle ʃɔt̪o ʃɔt̪o nɐɾɪ-puɾuʃ bʱɪɽ ɟɔmɐe̯ oɪ̯ bɐɽɪt̪e।
kʰɔboɾ peʲecʰɪ, gɐbot̪lɪt̪e ɛkɟon sɾomɪk pulɪʃeɾ gulɪt̪e nɪhɔt̪o hoʲecʰen। 
mɐnobbɔnd̪ʱone kɔleɟeɾ ʃɪkkʰɔk-ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪʃɔho ʃɔɾbost̪ɔɾeɾ mɐnuʃ ɔŋʃogɾohon kɔɾen।
dɐʲɐbetɪseɾ ɾogɪɾ kʰet̪ɾeo kɪcʰud̪ɪn ɐg poɾɟont̪o eɾokom bʱɐbɐ hot̪o; beʃɪɾbʱɐg pʰɔleɾ ɾɔʃoɪː dɐʲɐbetɪs ɾogɪɾ ɾɔkt̪eɾ glukoz bɾɪd̪d̪ʱɪɾ kɐɾon।
bɪʃeʃ koɾe e ʃɔŋkɾɐnt̪o ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk konbʱenʃɔn ɟɛmon ɪu̯nɪʲon gɔtʰoneɾ ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ eboŋ ʃɐmɐɟɪk oŋʃɪd̪ɐɾd̪eɾ cɪnhɪt̪o ɔgɾɐd̪ʱɪkɐɾke ɐmole neʲɐ।
pɾeʃoneɾ bɛpɐɾe dɐ. pʰɐɾɟɐnɐ ɪslɐm ɟɐnɐn, dʱɐkɐɾ kɔmlɐpuɾ ɾeloʷe hɐʃpɐt̪ɐltɪ ʃɔɾkɐɾɪkɔɾon hoʷɐe̯ ekʰɐne od̪ʱɪk dɐkt̪ɐɾeɾ pɾoʲoɟonɪʲot̪ɐ d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe। 
ɾɔfekɐɾ bɪbɔɾone ɔt̪t̪ɐcɐɾ o ʃɔhɪŋʃot̪ɐɾ mɐt̪ɾɐ ɛt̪otɐɪ̯ bʱɔʲɐbɔho poɾɟɐʲe gɪʲecʰɪlo ɟe gɾɐmeɾ ʃɔbɐɪ ɟe ɟed̪ɪke peɾecʰen pɐlɪʲecʰen।
e bɪʃɔʲe ɟɪl bɔlen, ‘ɛkɐd̪ʃe beʃkɪcʰu poɾɪbɔɾt̪on ɐnɐ hɔbe। 
t̪ɐd̪eɾ d̪ʱɐɾonɐ, hɪlɐɾɪ nɐɾɪbɐd̪ɪ monobʱɐbpuʃto nɔn। 
ʃeʃ d̪uɪ̯ ʃeʃone ɟɪt̪ɔt̪e pɐɾe ɟe kono d̪ɔl।
kɔkʰono cɔpol cʰɔnd̪eɾ cokɪt̪o cɔmke d̪ʱeʲe cɔle nod̪ɪ, kɔkʰono bɾɪʃtɪ ɐɾ sɾot̪eɾ tɐne ut̪t̪ɐl, ud̪d̪ɐm hoʲe otʰe pɐglɐ hɐt̪ɪɾ mɔt̪o। 
ɐɾ ɐmnt̪ɾon ɟɐnɐno hole ɾɐmɐllɐe̯ pʰɪlɪst̪ɪnɪ pɐɾlɐmente ɐmɪ kɔt̪ʰɐ bolt̪e ɐʃbo।
eʃɔmɔe̯ t̪ɐd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke pɐ̃ctɪ kɔktel, ektɪ hɐt̪bomɐ o ɟɪhɐd̪ɪ boɪ̯ʃɔho ektɪ bɪplobɪ t̪ot̪t̪ʰo ʃɔŋbolɪt̪o dɐʲeɾɪ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯। 
eʃɔb ɔʃɐd̪ʱu lokke ɐmɾɐ cʰɐɽb nɐ।
meɾɪnɐɾs ɛkʃɔmɔe̯ dʱɐkɐ bɐsketbɔleɾ ɔnnot̪ɔmo pɔɾɐʃokt̪ɪ cʰɪlo।
e cʰɐɽɐ dʱɐkɐe̯ pɐtʱɐno goʷend̪ɐ pɾot̪ɪbed̪ɔno kono kono empɪɾɔnkule nɐ t̪ʰɐkɐe̯ t̪ɐɾɐ ud̪begeɾ mod̪d̪ʱe ɐcʰen।
onnod̪ɪke pɾot̪ʰom mɛce nɐmɪbɪʲɐke bɪʃɐl bɛbod̪ʱɐne hɐɾɐnoɾ pɔɾ ebɐɾ ʃɐgot̪ɪk d̪ɔlkeo̯ hɐɾɐt̪e mukʰɪʲe ɐcʰe ɪŋlɪʃɾɐ।
ɔbʱɔe̯nɔgoɾe kɾɪɽɐ : ɔbʱɔe̯nɔgoɾe ʃɪt̪kɐlɪn ɐnt̪oskul kɾɪɽɐ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐ ʃeʃ hoʲecʰe ʃonɪbɐɾ।
kɐu̯keɪ̯ tʰɪk kɐcʰe pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯ nɐ।
gɛnbʱɪt̪t̪ɪk d̪okkʰot̪ɐ o pɾɐʲogɪk d̪okkʰot̪ɐɾ ʃɔmonnɔʲe mɐnɔbʃɔmpɔd̪ unnɔʲone ʃɪkkʰɐke dʱele ʃɐɟɐt̪e hɔbe।
pʰenɪ, noɐ̯kʰɐlɪ, kumɪllɐ, sɪlet, nɐɾɐʲongɔnɟoʃɔho d̪eʃeɾ bɪbʱɪnno st̪ʰɐn t̪ʰeke ɐʃekɐnɾɐ konpʰɐɾense ɟog d̪ebe। 
ɟo ɾut, mɔɪ̯n ɐlɪ eboŋ ben stokʃ ʃɔt̪o ɾɐneɾ ɪnɪŋʃo upohɐɾ d̪ɪʲecʰen। 
e cʰɐɽɐ bɐŋlɐd̪eʃeɾ mɐn nɪɾd̪ʱɐɾonɪ ʃɔŋost̪ʰɐ bɪe̯stɪɐ̯ɪ̯ eboŋ bʱutɐneɾ mɐn nɪɾd̪ʱɐɾonɪ ʃɔŋost̪ʰɐɾ mod̪d̪ʱe ektɪ emoɪ̯u̯ ʃoɪ̯ hɔbe।
e mou̯ʃume goleɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ ɐcʰen mesɪ।
nɪkʰeɐ̯̃ɟ cʰɐt̪ɾod̪eɾ obʱɪbʱɐbokɾɐ ɟɐnɐn, ʃombɐɾ ʃɔkɐle t̪ɐɾɐ pɾot̪ɪd̪ɪneɾ mɔt̪o nɪɟ nɪɟ bɪd̪d̪ɐlɔʲe ɟɐe̯। 
ed̪ɪn pulɪʃ t̪ɐ d̪ɐkʰɪl nɐ kɔɾɐe̯ dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ hɐkɪm mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ullɐh ɐl mɐʃud̪ pɔɾoboɾt̪ɪ d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo kɔɾen।
pɾot̪ʰom pɔɾbe cɪlɪke hɐɾɪʲe gɔt̪obɐɾeɾ pɐɾeɾ pɾot̪ɪʃod̪ʱ nɪʲecʰe mesɪ bɐhɪnɪ।
e ʃɔmɔe̯ ɐɾɔo̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ʃɐbʱɐɾ t̪ɪt̪ɐʃ gɛʃ kompɐnɪɾ ɟonɐl mɐɾketɪŋ mɛneɟɐɾ ɪnɟɪnɪʲɐɾ sɪd̪d̪ɪkuɾ ɾɔhomɐn o ʃɔhokɐɾɪ bɛbost̪ʰɐpok ɐnɪsuɟɟɐmɐn।
bɔɾnɐddʱo ɔnuʃtʰɐne bɪɟoɪd̪eɾ ud̪d̪eʃe noʃɐd̪ koɾɪm cou̯d̪ʱuɾɪ t̪ɐɾ bokt̪ɾɪt̪ɐe̯ bɔlen, ʃɐh sɪment bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɔnnot̪ɔmo ektɪ bɾɐnd। 
d̪ɪllɪɾ dɪe̯pʰɔe̯pʰ gɔlf ɛnd kɐntɾɪ klɐbe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɐlokʃʃɔlpot̪ɐe̯ pɾot̪ʰom ɾɐu̯ndeɾ kʰɛlɐ ʃeʃ hɔʲnɪ।
bʱɔɾt̪ɪʃɔŋkɾɐnt̪o bɪst̪ɐɾɪt̪o t̪ot̪t̪ʰo bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ oʷebʃɐɪ̯t ... t̪ʰeke d̪ɛkʰɐ ɟɐbe।
tuɾnɐmente cɔttogɾɐm, kumɪllɐ, cɐ̃d̪puɾ, bɪ-bɐɽɪʲɐ, noɐ̯kʰɐlɪ o lokkʰɪpuɾ ɔŋʃo nɛe̯। 
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐke ʃɐhɐɟɟo koɾt̪e egɪʲe ɐʃen ɐɾek kɔnostebl bɪʃʃonɐt̪ʰ ɾɐo̯।
ubʱɔe̯ gɾupeɾ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg o ʃɔhoɟogɪ ʃɔŋgɔtʰoneɾ pɾɪt̪ʰɔk kɔmɪtɪ ɾoʲecʰe।
kɪnt̪u d̪ɪt̪ɪʲo mɛc t̪ʰekeɪ̯ cenɐ cʰɔnd̪e pɐo̯ʷɐ gɪʲecʰɪlo t̪ɐke।
t̪obu মুসলিম cʰɔɽɐnoɾ cʰɔɽɐnoɾ ɟonno ɟeno tɾɐmp ɛk pɐʲe
bɐɽɪ t̪ɐd̪eɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪ nɔɾoʃɪŋd̪ɪɾ ɾɐe̯puɾɐe̯।
ʃɔɾeɟomɪn d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, beʃ kɔʲek tɔn ɾɔd st̪up koɾe ɾɐkʰɐ hoʲecʰe। 
et̪e ɾɐɟoʃʃo ɐe̯ t̪ʰeke bɔncɪt̪o hoccʰe ʃɔɾkɐɾ।
ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ pollɪ unnɔʲon kɔɾmokɔɾt̪ɐ t̪ɐhomɪnɐ begom t̪ɔd̪ont̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ cʰɪlen।
ɐmɪ t̪ɐd̪eɾke kɔʲekd̪ɪn ɐge e bɪʃɔʲe bɐd̪ʱɐ d̪eɪ̯।
etɪ ɾɪmot kontɾol bomɐ kɪnɐ ɟɐnt̪e cɐɪ̯le t̪ɪnɪ bɔlen, t̪ɐɾ pete belt, t̪ɐɾ o skɔctep pɐo̯ʷɐ gɛcʰe। 
hobɪgɔnɟ sɪnɪʲoɾ ɟudɪʃɪʲɐl mɛɟɪstɾet ɐd̪ɐlɔt̪e pulɪʃ ʃɔmpɾot̪ɪ cɐɾɟʃɪt ɟɔmɐ d̪ee̯।
ɾɐt̪e t̪ɪnɪ bod̪ɾud̪d̪oɟɐ cou̯d̪ʱuɾɪ o mɐhmud̪uɾ ɾɔhomɐn mɐnnɐke telɪpʰon koɾe obʱɪnɔnd̪on ɟɐnɪʲecʰen।
kɪnt̪u t̪ɐɾ kono ʃond̪ʱɐn pɐo̯ʷɐ ɟɐccʰe nɐ।
eɾɪ ɛk poɾɟɐʲe koleɾ ʃɪʃu ʃɔnt̪ɐn oŋʃuke d̪ot̪ɔlɐ t̪ʰeke cʰũɽe pʰele d̪ɛn ʃonu।
ʃɔmpɾot̪ɪ ʃɔɾkɐɾ onumod̪on d̪ɪle bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ pulɪʃ ɾɐʃtɾod̪ɾoho mɐmlɐtɪ ɾuɟu kɔɾen।
eɾpɔɾ ʃud̪ʱuɪː kʰɔɾɐ।
ɐʃnno bɪɟɔe̯ d̪ɪbɔʃke kend̪ɾo koɾe not̪un ektɪ gɐne kɔntʰo d̪ɪʲecʰen e ʃɪlpɪ।
e gʱɔtonɐe̯ pulɪʃ ɐtɐnɪ pukuɾpɐɽ elɐkɐɾ ɟɐkɪɾ hosen nɐme ɛkɟonke ɐtok koɾecʰe।
ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ bolcʰen, t̪ɪntɪ bʱɔʲoŋkoɾ bɪʃod̪ʱɔɾ ʃɔŋkʰocuɽke cɪpseɾ kou̯tɐe̯ bʱɔɾe pɐtʱɐno hoccʰɪlo kɛlɪfoɾnɪʲɐ। 
ɐɾ oɪ̯ bɐʃɐɾ mɐlɪko ʃɪʃutɪ coɾ nɔe̯ bɪʃʃɐʃ koɾe t̪ɐke kono ʃɐst̪ɪ d̪ɛnnɪ।
ceʲɐɾmɛn bɐblu mɐlɪt̪ʰɐ upoɟelɐ pɾokou̯ʃolɪ enɐmul hɔkke obʱɪɟog ɐkɐɾe ɟɐnɐn।
e kɐɾone ɔnek kɾɪʃɔk hot̪ɐʃ hoʲe poɽecʰe eboŋ ɐlu ut̪t̪olon nɐ koɾe kʰet̪eɪ̯ pʰele ɾɐkʰcʰe।
nɪɟed̪eɾ ɔnɪɾɐpɔd̪ mone koɾleo̯ t̪ɐɾ nɪc d̪ɪʲe cɔlɐcɔle bɐd̪d̪ʱo hoccʰe mɐnuʃ।
pɔɾe gʱɔtonɐst̪ʰɔle pulɪʃ poũ̯cʰe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾon koɾe।
mɪcʰɪlokɐɾɪɾɐ bɪbʱɪnno ʃɔɽok pɾod̪okkʰɪno ʃeʃe cɐl mɔhɐle ɛk ʃɔmɐbeʃe mɪlɪt̪o hɔn।
bɪcɐɾok t̪ɐd̪eɾ ɟɐmɪn nɐmɔnɟuɾ koɾe kɐɾɐgɐɾe pɐtʱɐnoɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
nɪɟeɾ bole nɪɟeɪ̯ kɛc d̪ʱɔɾen mɪɾɐɟ।
ɟod̪ɪoː ɐmɐd̪eɾ ɾɔft̪ɐnɪkɐɾokɾɐ bʱɐɾt̪e t̪oɪ̯ɾɪ poʃɐk ɾɔft̪ɐnɪɾ ceʃtɐ koɾcʰe।
ɐtokkɾɪt̪o ɐnu mɪʲɐ d̪ebɪd̪d̪ɐɾ upoɟelɐɾ bɪhɐɾmɔndol gɾɐmeɾ ohɐb ɐlɪɾ cʰele।
kɔʲekd̪ɪn d̪ʱoɾe enɟɪo̯ kɔɾmɪ o pɐo̯nɐd̪ɐɾɾɐ tɐkɐ poɾɪʃod̪ʱeɾ ɟonno cɐp d̪ɪt̪e t̪ʰɐke।
ɐɾ ʃɐt̪tɪ uɪ̯ket peleɪ̯ goɽben cɛmpɪʲonʃo tɾopʰɪt̪e ʃɔɾbocco uɪ̯ket ʃɪkɐɾeɾ not̪un ɾekoɾd।
ɔɾt̪ʰɐt̪ bɪʃɔʲtɪ ɐd̪ɐlɔt̪e bɪcɐɾɐd̪ʱɪn।
gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ʰeke mɔhosɪn elɐkɐ cʰeɽe pɐlɪʲe ɟɐe̯।
upɐʲont̪ɔɾ nɐ d̪ekʰe ɔneke ɟʱũkcʰe ɟʱɐɽpʰũk ɐɾ totkɐ cɪkɪt̪ʃɐɾ d̪ɪke।
t̪ɐd̪eɾ cɪt̪kɐɾe ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn egɪʲe ele hɐmlɐkɐɾɪɾɐ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
bɐŋlɐd̪eʃ hɔkɐɾs ɪu̯nɪʲoneɾ ud̪d̪oge ɟɐt̪ɪʲo pɾes klɐbeɾ ʃɐmne ɐʲoɟɪt̪o ʃɔmɐbeʃe t̪ɪnɪ eɪ̯ ɐhobɐn ɟɐnɐn।
bɪʃeʃ koɾe nɐɾɪɾɐ poɽecʰen cɔɾom bʱogɐnt̪ɪt̪e।
t̪ɔbe ɐnɟu t̪ʰɐken ɾɐɟʃɐhɪɾ boʷɐlɪʲɐ t̪ʰɐnɐɾ het̪em kʰɐ̃ met̪ʰoɾpɐɽɐe̯।
et̪e nɐbʱɪd̪ coɾɪt̪ɾe obʱɪnɔe̯ koɾecʰen ʃɔɟol।
poɾɪkkʰɐe̯ t̪ɐɾ ʃoɾɪɾe dop pɐo̯ʷɐɾ kɔt̪ʰɐ ɟɐnɐe̯ ɐɪ̯sɪsɪ।
ɐht̪o muɾɐd̪eɾ ʃɔhopɐtʰɪɾɐ ɟɐnɐn, ʃɔkɐle pʰɔɾom puɾon bɐbod̪ tɐkɐ ɟɔmɐ d̪eʲɐɾ ɟonno kɔleɟeɾ bɛŋk but̪ʰe t̪ɐɾɐ kɔʲekɟɔn ʃɔhopɐtʰɪ d̪ɐ̃ɽɪʲe cʰɪlen। 
ɛk t̪ʰeke d̪eɽ ʃɔpt̪ɐho pɐɾ hole oɪ̯ mɐnobd̪eho d̪ɪʲe pɾokɾɪt̪o kɔŋkɐl t̪oɪ̯ɾɪ ʃɔmbʱɔb hɔe̯ nɐ।
ebɐɾ t̪ɐɾ nɐme bɪmɐn ɐnlo ɐɪ̯ɾɪʃ bɪmɐn ʃɔŋost̪ʰɐ ɾɐʲɐneʲɐɾ।
ɛmonkɪ ɪŋɾeɟɪ ʃɔbd̪o bɛbohɐɾ koɾe bɐɽɪɾ nɐmkɔɾon poɾɟont̪o ʃuɾu hoʲecʰɪlo ʃekʰɐne।
sɪnt̪ʰɪʲɐke d̪ʱɔɾʃoneɾ ʃɔmɔe̯ ʃe cɪt̪kɐɾ kɔɾɐe̯ kɐltu t̪ɐke hot̪t̪ɐ koɾe eboŋ pɔɾe t̪ɐɾ bɐɽɪɾ pɐʃeɾ ɟɔlɐʃɔʲe kocuɾɪpɐnɐɾ nɪce dubɪʲe ɾɐkʰe।
e bɛpɐɾe d̪ʱɔɾʃɪt̪ɐɾ bɐbɐ ʃuɟɔn ɐlɪ bɐd̪ɪ hoʲe t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ koɾecʰen।
ɪteɾ bod̪le ɛk lɪtɐɾ o ɐd̪ʱɐ lɪtɐɾeɾ plɐstɪkeɾ bot̪ole bɐlu dʱukɪʲe ʃegulo sɪment d̪ɪʲe gɐ̃t̪ʰɐ hoʲecʰe।
pɔɾe eʃɔb bɪd̪d̪ɐlɔe̯ ʃɔɾkɐɾ ɟɐt̪ɪʲokɔɾon koɾe।
ʃɔkɐl t̪ʰekeɪ̯ puɾbonɪɾd̪ʱɐɾɪt̪o poɾɪkkʰɐ o klɐse ɔŋʃo nɪt̪e bɪpul ʃɔŋkʰok ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲe ɐʃen।
eɾɪ mod̪d̪ʱe ʃɐɟɐ hoʲecʰe sɪnɪʲoɾ bʱɐɪ̯ʃ ceʲɐɾmɛn t̪ɐɾek ɾɔhomɐneɾ।
et̪e t̪ɪn মোটরসাইকেল guɾut̪ɔɾ guɾut̪ɔɾo ɐht̪o
gɾɐhokd̪eɾ e ʃubɪd̪ʱɐɾ kɔt̪ʰɐ bʱebe ɐmɾɐ ektɪ ɛpeɪ ʃɔb ʃebɐ d̪eʲɐɾ ceʃtɐ koɾecʰɪ।
moŋgolbɐɾ ʃɔkɐle ʃɔhoɾeɾ bʱɪe̯ɪd ɾod ɟɐme mɔnoɟɪd̪ pɾɐŋgone ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe pou̯ɾo kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
e bɛpɐɾe pɾot̪ɪkɐɾ pet̪e upoɟelɐ ceʲɐɾmɛnke lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog d̪eʲɐ hɔe̯।
pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ eɪ̯ ɟomɪ kɾoʲeɾ mɐd̪d̪ʱome sɐnɪbʱele t̪ɐd̪eɾ ɔnek cʰoto cʰoto kɛmpɐseɾ mod̪d̪ʱe d̪uɾot̪t̪o kombe bole d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe।
ɟe kono ʃɔmɔe̯ bond̪uk hɐmlɐe̯ gɔnohot̪t̪ɐ kɪŋbɐ ɐt̪t̪ogʱɐt̪ɪ hɐmlɐ t̪ɐɾɐ koɾt̪e pɐɾe।
obʱɐbe cɐo̯ʷɐɾ pɔɾe kɪcʰu pɐo̯ʷɐɾ onubʱut̪ɪ ɛkebɐɾe ɐlɐd̪ɐ।
e nɪʲe dʱɐmek elɐkɐɾ kɔɾmocɐɾɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe cɐpɐ kʰobʱ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
mɐnnɐn keʃobpuɾeɾ ɐbd̪ul kʰɐlekeɾ gʱeɾ kɔɾmocɐɾɪ hɪʃebe d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe kɔɾmoɾɔt̪o cʰɪlen।
ʃɐmɪ ɟonɪɾ ʃɪkɐɾeɐ̯kt̪ɪmulok ɟɔbɐnbɔnd̪ɪɾ sɪdɪ t̪ʰɐkɐɾ pɔɾo pulɪʃ keɐ̯no ʃɔhɐʲot̪ɐ koɾcʰe nɐ।
t̪ɔbe gʱɔɾeɾ beɽɐ bʱeŋe ʃɔbɐɪ beɾ hoʲe ɐʃɐe̯ kono hɔt̪ɐhɔt̪eɾ gʱɔtonɐ gʱɔtenɪ।
bɪd̪d̪ɐpɪtʰeɾ gɔbʱɔɾnɪŋ bɔdɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ hɐɟɪ ɐbd̪us sɐlɐm bɐbu bɔlen, bʱobɪʃʃot̪eɾ ʃunɐgoɾɪk gɔɽɐɾ pɾoʲɐʃe ut̪t̪ɔɾot̪t̪oɾ ʃɔmɾɪd̪d̪ʱɪɾ pɔt̪ʰe egɪʲe ɟɐccʰe e bɪd̪d̪ɐpɪtʰ। 
ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk begom umme sɐlmɐ t̪ɐnɟɪʲɐ ɟɐnɐn obʱɪɟogpɔt̪ɾo peʲecʰɪ।
bɾɐbʱo ʃɔmɐloconɐɾ t̪ɪɾ cʰuɽecʰen nɪɾbɐcɔkd̪eɾ d̪ɪke, ‘oʲest ɪndɪɟeɾ nɪɾbɐcɔkɾɐ hoccʰen ʃɔbceʲe bɔɽo kou̯t̪uk। 
oʲesdolɪke cʰɔe̯ meɾe bɾɐpʰet nɪɟeɾ ʃɔʃtʰo test ʃencuɾɪ puɾno kɔɾen।
ɐgɐmɪ mɐʃe pɐkɪst̪ɐn sɔpʰoɾe ɟɐbe ektɪ bɪʃʃo ɛkɐd̪ʃ।
et̪e cɐɾ cʰɐt̪ɾɪʃɔho ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ ɐht̪o hɔn।
cʰoto meʲe ʃɐɾɐkkʰon bɐbɐɾ kɔt̪ʰɐ bole, ɐmɪ t̪ɔkʰon ʃɐnt̪onɐ d̪ɪʲe bolɪ ɪd̪eɾ ɐgeɪ t̪omɐɾ bɐbɐ bɐʃɐe̯ pʰɪɾbe। 
nɪhɔt̪o ɛmod̪ɐd̪ hosen t̪uʃɐɾ ʃenbɐg upoɟelɐɾ oɾɟunt̪ɔlɐ ɪu̯nɪʲoneɾ d̪ou̯lɔt̪puɾ gɾɐmeɾ ɛkee̯m hɐʃmɔt̪ ullɐ cou̯d̪ʱuɾɪɾ cʰele।
t̪ɔbe dentɐl sɐɾɟoneɾ bɛpɐɾe kono kɐgoɟ neɪ̯।
ɐmɪ et̪e beʃ bɪbɾot̪o bod̪ʱ koɾcʰɪ।
nɪhɔt̪o ɛmɾɐn d̪oɽɪpɐɽɐ elɐkɐɾ bɐcʰed̪ bʱũɪʲɐɾ cʰele।
t̪ɐke ɐd̪ɐlɔt̪e pɐtʱɐno hɔbe।
ɪslɐm ʃɐnt̪ɪ, ʃɔmpɾɪt̪ɪ o bʱɾɐt̪ɾɪt̪t̪obod̪ʱeɾ upoɾ ʃɔɾbɐd̪ʱɪk guɾut̪t̪o d̪ee̯। 
epʰbɪɐ̯ɪ t̪ɔd̪ont̪o koɾcʰe।
bonnɐe̯ ʃɔb duɪ̯bbɐ ɟɐo̯ʷɐeː kɐm-kɐɟ pɐɪ̯t̪ɐcʰɪ nɐ, gʱɔɾe ɔʃust̪ʰo ʃuʷɐmɪ, d̪uɪ̯dɐ polɐ, ɛk bɛlɐ kʰɐɪ̯t̪ɐcʰɪ t̪o ɐɾek bɛlɐ ɟutt̪ɐcʰe nɐ। 
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘ɐmɐɾ kono kʰɔmot̪ɐɾ lobʱ neɪ̯। 
t̪ɔbe e d̪ɪn ɛdvoket ʃɐkʰɐo̯ʷɐt̪ hoseneɾ pokkʰe bɪe̯npɪɾ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ gɔnoʃɔŋɟog koɾt̪e d̪ɛkʰɐ ɟɐʲnɪ।
ʃɔɾkɐɾ ʃɪggɪɾɪː komɪ mɐd̪ɾɐʃɐ o t̪ɐd̪eɾ ʃɔnod̪eɾ ʃɪkɾɪt̪ɪ d̪ɪbe।
ɟɔŋgold̪ɪ gɾɐmbɐʃɪɾɐ eɪ̯ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐɾ ɐʲoɟon koɾe।
t̪ɔbe kono kono elɐkɐe̯ ɔpoɾɪkɔlpɪt̪o bɐɽɪ-gʱɔɾ nɪɾmɐn kɔɾɐe̯ pɐnɪ nɪʃkɐʃon bɛbost̪ʰɐ bond̪ʱo hoʲe poɽecʰe।
cʰeletɪ d̪okɐneɾ kɔɾmocɐɾɪ cʰɪlo bole t̪ɐɾ d̪ɐbɪ।
kɪnt̪u pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ bɪbɾɪt̪ɪɾ ɐʃʃɐʃ melenɪ।
ɔnnot̪ɾo bod̪lɪɾ bʱɔʲe keu̯ pɾot̪ɪbɐd̪ koɾt̪e ʃɐhoʃ pɐe̯ nɐ।
eɪ̯ egɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ ʃɐmoɾt̪ʰo ɔɾɟoneɾ pɾot̪ɪ bʱɐɾt̪eɾ kono d̪ʱɔɾoneɾ ʃɔnd̪eho poʃon ʃupɾot̪ɪbeʃɪʃulɔbʱ ʃɔmpɔɾkeɾ poɾɪcɐʲok hot̪e pɐɾe nɐ।
t̪ɔbe ɐʃɐɾ kɔt̪ʰɐ eɪ̯ ɟe, ɾɪpɐblɪkɐnɾɐ ʃɔbɐɪ tɾɐmpeɾ ɟɐgot̪ɪk d̪ɾɪʃtɪbʱoŋgɪɾ pɾot̪ɪ ɔŋʃɪd̪ɐɾɪt̪t̪o bod̪ʱ kɔɾen nɐ। 
kɪnt̪u bɐɽɪt̪e poũ̯cʰɐnoɾ ɐgeɪ bɔɟɾopɐt̪e ʃɪkɐɾ hoʲe nɪhɔt̪o hɔn t̪ɐɾɐ।
t̪ɔbe gɾɐmeɾ lokɟɔn bɔlen, ɐlɪpʰɐ nɪɟeɪ̯ gɐʲe keɾoʃɪn dʱele ɐgun d̪ʱoɾɪʲe ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐɾ ceʃtɐ kɔɾen। 
t̪ɔbe e t̪ulnɐe̯ puɾuʃ bʱotd̪eɾ upost̪ʰɪt̪ kʰubɪ kɔm cʰɪlo।
cʰokɪnɐ kʰɐt̪uneɾ mɔt̪o ɐge ɐʃɐ ɾohɪŋgɐd̪eɾ kɐcʰe ɐsɾɔe̯ nɪccʰen bɔɾt̪omɐne pɐlɪʲe ɐʃɐ ʃɔɟɔnɾɐ।
ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e d̪ʱɔɾʃoneɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
poɾɪbɐɾeɾ lokɟɔn ʃɪʃutɪke bɐɽɪt̪e ɾekʰe st̪ʰɐnɪʲobʱɐbe cɪkɪt̪ʃɐɾ bɛbost̪ʰɐ koɾe।
pɔɾe pɔɾe t̪ɐke ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱome kɐɾɐgɐɾe pɐtʱɐno hɔe̯।
ɟe kɐɾone tɪbʱɪ ʃɔt̪t̪oʃɔho nɐnɐ bɪʃɔe̯ cɔle eʃecʰe।
pɔɾoboɾt̪ɪkɐle bud̪d̪ʱɪɟɪbɪ kɔboɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔbe।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ oɪ̯ elɐkɐe̯ obʱɪɟɐn cɐlɐe̯।
mɐʃud̪ ɐɾɔo̯ ɟɐnɐn, oɪ̯ d̪ɪnɪ ʃɐɾmɪnke dʱɐmek hɐʃpɐt̪ɐleɾ bɐɾno ɪu̯nɪte bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯। 
শ্রীলঙ্কার ɾɐkeʃ ɾɐkeʃ ɾɔt̪onɐʃɪŋgɔm bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃohel pɐʃɪke eboŋ bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɐon pɐʃɪ ʃɔd̪eʃɪ kʰɐled̪ ɐɪ̯ʲɐnke
ɾɐʃtɾopɔkkʰe cʰɪlen deputɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel ee̯ʃɔe̯m nɐɟmul hɔk।
bɐŋlɐd̪eʃ ɐgɐmɪ bɔcʰoɾ t̪ʰeke pʰɐnd pɐo̯ʷɐɾ ɐʃɐ koɾcʰe।
t̪ɐɾ cɪt̪kɐɾ ʃune ʃohɐnɐɾ bɐbɐ ʃohel cʰute ɐʃen।
pɔɾe t̪ɐɾ lɐʃ bɔnɐnɪ kɔboɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
mɔnt̪ɾɪ e ʃɔmɔe̯ bɔlen, ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ pɾoɟukt̪ɪt̪e egɪʲe gɛcʰe। 
t̪ɔbe nou̯kɐɾ pɾot̪ɪkeɾ bɐɪ̯ɾe kɐu̯ke bʱot d̪ɪt̪e ɔʃɪkɾɪt̪ɪ ɟɐnɐle t̪ɪnɪ bɐd̪olke humkɪ pɾod̪ɐn kɔɾen।
kɪnt̪u ɪd̪ upolɔkkʰk ʃɔŋslɪʃtod̪eɾ eguloɾ bɛpɐɾe ɟot̪ʰɐɟot̪ʰo bɛbost̪ʰɐ neʲɐ ucɪt̪ cʰɪlo।
bɪʃʃokɐpeɾ tɪkɪt pɐo̯ʷɐɾ lɔɽɐɪ̯ʲe ʃɐmne kotʰɪn poɾɪkkʰɐ ɔpekkʰɐ koɾcʰe bole ʃɪʃʃod̪eɾ ʃɔt̪ɔɾko koɾecʰen ɐɾɟentɪnɐɾ not̪un koc।
kɾɪketeɾ neʃɐ t̪ɐke ʃeɪ̯ cɐkɾɪ koɾt̪e d̪eʲnɪ।
ɾobbɐɾ ʃɔkɐle nɪhot̪eɾ mɔɾd̪eho ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
ɐbd̪ullɐhɾ ɐgeɾ nɐm cʰɪlo pɾobʱɐt̪।
pɔɾe ʃoɾɪʲot̪puɾ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe gele kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ koɾe।
ɟe bɐbɐ ɐmɐke ɟɪbɔn cɪnɪʲecʰen, ɟɐke ɐmɪ ɐɾ kɔkʰono d̪ekʰbo nɐ। 
eɾ pɔɾ soʃɪo̯ kɛmpeɾ mul d̪utɪ spɔnʃɔɾeɾ mukʰopɐt̪ɾoɾɐ t̪ɐd̪eɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen।
eɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe bud̪ʱbɐɾ ubʱɔe̯ poɾɪbɐɾeɾ mod̪d̪ʱe ʃɔŋgʱɔɾʃo bɐd̪ʱe।
t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe t̪ɐnɟɪlɐ ɐkt̪ɐɾ oɪ̯ bɐɽɪɾ mɐlɪk sɐɪ̯ful ɪslɐmeɾ st̪ɾɪ।
t̪ɔbe ɟulɐɪ̯ʲeɾ ʃeʃe eboŋ ɐgɔsteɾ pɾot̪ʰom d̪ɪke mɐcʰ d̪ʱɔɾɐ poɽbe bole mone kɔɾen cɔɾofɛɐʃon upoɟelɐ mɔt̪ʃo kɔɾmokɔɾt̪ɐ।
ɐɾ e ɟonno t̪ɪnɪ nɪɟeke bʱɐggobɐn mone kɔɾen।
ɔt̪ʰoco kɪcʰud̪ɪn ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾ ʃeɪ̯ puɾbeɾ ɔbost̪ʰɐ ɐbɐɾ pʰɪɾe ɐʃe।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ ɐhɐɟɐɾɪt̪e mɔɾgeɾ bɐt̪ɐʃ bʱɐɾɪ hoʲe otʰe।
t̪ɪnɪ t̪ɔd̪ont̪o koɾe gʱɔtonɐɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ peʲecʰen।
e d̪ʱɔɾoneɾ onuʃɔnd̪ʱɐnɪ pɾot̪ɪbed̪ɔn ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ ɾokkʰɐkɐɾɪ bɐhɪnɪɾ t̪ɔd̪ont̪eo̯ bʱumɪkɐ ɾɐkʰt̪e pɐɾt̪o।
gɾɐu̯nd steʃon ud̪bod̪ʱonɪ bokt̪obbe sɛɾ pʰɔɟle hɐsɐn ɐbed̪ gɔbeʃɔnɐe̯ ʃɔɾkɐɾɪ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ bɾɪd̪d̪ʱɪɾ ɐhobɐn ɟɐnɐn।
ɐɾ d̪ɐɾun hede golɾɔkkʰokeɾ mɐt̪ʰɐɾ upoɾ d̪ɪʲe d̪ɔleɾ t̪ɾɪt̪ɪʲo goltɪ kɔɾen spɔɛnɪʃ mɪdpʰɪldɐɾ bʱɪd̪ɐl।
t̪ɔbe kɐɟeɾ onupɐt̪e pɾokɔlpeɾ bɛe̯ bɐɽɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ ɾoʲecʰe।
kulɐuɽɐe̯ cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪd̪eɾ kobole শিক্ষিকা pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪskul pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪskul ʃɪkkʰɪkɐke gɔlɐe̯ cʰuɽɪ lɐgɪʲe ʃɔbkɪcʰu nɪʲe gɛcʰe
pɔɾe ektɪ poɾɪbɐɾe gɾɪhokoɾmɪ hɪʃebe nɪʲog pɐn t̪ɪnɪ।
ɛkoɪ̯ pɐt̪ɾe pẽʲɐɟ o ɾoʃun d̪ɪʲe koʃɪʲe nɪn।
t̪ɐke ɟelɐ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐno hoʲecʰe।
ʃɔmɐbeʃe bɔkt̪ɐɾɐ ʃɪkkʰɐŋgɔne gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk poɾɪbeʃ nɪʃcɪt̪o koɾt̪e ɔbɪlɔmbe dɐkʃu nɪɾbɐkoneɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐn।
luntʰɪt̪o tɐkɐ ud̪d̪ʱɐɾ o cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾe pulɪʃ o goʷend̪ɐ ʃɔŋost̪ʰɐɾ ɛkɐd̪ʱɪk tɪm mɐtʰe obʱɪɟɐn ɔbbɛhɔt̪o ɾekʰecʰe।
ʃemɪnɐɾe upost̪ʰɪt̪ bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ o ɔnno ɐlocɔkɔɾɐ kɾɪʃɪɾ ʃɔŋge ʃɔmpɾɪkt̪o nɪt̪ɪnɪɾd̪ʱɐɾok, gɔbeʃok o ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɛkʃoŋge kɐɟ kɔɾɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɐn। 
ed̪ɪke gʱɔtonɐɾ pɔɾ pɔɾ ʃɐmɪ t̪ɐɾ ʃɔnt̪ɐn nɪʲe pɐlɪʲe gɛcʰe bole pulɪʃ d̪ʱɐɾonɐ koɾcʰe।
ʃɐd̪ʱɐɾon mone holeo̯ ɔnek ɟotɪl pɾoʃno ɐcʰe ɟeguloɾ ut̪t̪oɾ ʃud̪ʱu ɛkɟon bud̪d̪ʱɪmɐn mɐnuʃɪ d̪ɪt̪e pɐɾen।
ʃombɐɾ ɟɐt̪ɪʲo ʃɔŋʃɔd̪e begom mɐhoɟɐbɪn kʰɐled̪eɾ pɾoʃneɾ ɟɔbɐbe ɾɐʃed̪ kʰɐn menɔn e kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ed̪ɪke pɐbnɐɾ ʃɐ̃t̪ɪʲɐʲe̯ ʃɔɽok d̪uɾgʱɔtonɐe̯ ɛkɟon nɪhɔt̪o o pɐ̃cɟon ɐht̪o hoʲecʰen।
eʃɔmɔe̯ kʰɐd̪ɪɟɐ ɐd̪ɐlɔt̪e hɐɟɪɾ hoʲe ʃɐkkʰo d̪ɪt̪e pɐɾbe kɪnɐ e bɛpɐɾeo bɐbɐɾ kɐcʰe ɟɐnt̪e cɐo̯ʷɐ hɔe̯।
moʃɐɾɔpʰ oɪ̯ gɾɐmeɾ most̪ofɐ mɪʲɐɾ cʰele।
pʰɔle pɾot̪ɪ mɐʃeɪ̯ gʱɐtt̪ɪ punɟɪbʱut̪o hoccʰe।
ʃonɪbɐɾ st̪ʰɐnɪʲo kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ bɔɾɐt̪ d̪ɪʲe e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɪʲecʰe bɪbɪsɪ।
ɪu̯ɾopɪʲo oɪ̯kko, ɛkok ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk ɔncɔl pɾot̪ɪʃtʱɐ o ʃɐmoʃtɪk ʃokt̪ɪ nɪʲe ʃɔmɾɪd̪d̪ʱɪɾ ʃɔŋge bɐ̃cɐɾ ɟe ʃɔpno cʰɪlo t̪ɐ kɔtɐ puɾon hoʲecʰe। 
ullekkʰo, oɪ̯ mɔhoɽɐ o ʃɐmoɾɪk pɾod̪oɾʃonɪt̪e bɐŋlɐd̪eʃ nou̯bɐhɪnɪ ɟɐhɐɟ ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ ɔŋʃogɾohon koɾe। 
ʃɔɾboʃeʃ obbʱont̪oɾɪn nɪʲont̪ɾon eboŋ poɾɪpɐlono tʰɪk e d̪ɪk bɪbeconɐ koɾe kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɔnekeɪ egulo bɐʃɐe̯ পোষেন।
ɟɐnɐ gɛcʰe, ʃɔkɐle noɐ̯kʰɐlɪɾ ʃonɐpuɾ t̪ʰeke cʰeɽe ɐʃɐ lɐkʃɐmgɐmɪ lokɐl tɾeneɾ nɪce kɐtɐ pɔɽe ɔggɛt̪o ɟubktɪ gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ nɪhɔt̪o hɔe̯। 
et̪eɪ̯ t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe।
ʃɔŋd̪ɔɾd̪ʱonɐ ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ bʱɪʃɪ od̪d̪ʱɐpok dɐ. kɐmɾul hɐsɐn kʰɐn।
ʃeɪ̯ ʃɔŋge mohɪmɐnnɪt̪o e ɾɔɟonɪt̪e muslɪm ummɐhoɾ ʃukʰ, ʃɐnt̪ɪ o ʃɔmɾɪd̪d̪ʱɪ kɐmonɐ koɾe bɪʃeʃ monɐzɐt̪ o d̪oʷɐ kʰɐʲeɾe ʃɐmɪl hoʲecʰɪlen। 
t̪ɐ cʰɐɽɐ cɪneɾ bɛŋkguloɾ ʃɐmpɾot̪ɪk ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪkɪkɔɾono bɾɐnd mullo bɾɪd̪d̪ʱɪt̪e ʃɔhɐʲok hoʲecʰe।
ebɐɾeɾ ɐloconɐɾ bɪʃɔe̯bost̪u cʰɪlo poɾɪbɔɾt̪onʃɪl boɪ̯ʃʃɪk ʃɐmoʃtɪk ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk poɾɪbeʃeɾ ʃɔŋge bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɔmpɾɪkt̪ot̪ɐ।
e ʃɔmɔe̯ bɪɟɪbɪɾ upost̪ʰɪt̪ɪ teɾ peʲe pɐcɐɾkɐɾɪɾɐ pɐlɪʲe ɟɐe̯ bole ɟɐnɐe̯।
bogɪ d̪ɪʲeɪ̯ ɾɐu̯nd ʃuɾu kɔɾen t̪ɪnɪ।
ɛk poɾɟɐʲe nɪɾupɐe̯ hoʲe meʲetɪ ʃombɐɾ cɔɾofɛɐʃon upoɟelɐ ʃɔhoɾe eʃe upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐ eboŋ ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ kɐcʰe bɪcɐɾ d̪ɐbɪ koɾe।
e ʃɔmɔe̯ ɾɪmɐ t̪ɐɾ kʰɐlɐɾ bɐʃɐe̯ ɟɐo̯ʷɐɾ bɐʲnɐ d̪ʱɔɾen।
ʃombɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ bɔŋgobond̪ʱu ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔmmelon kend̪ɾe ʃɔŋskɾɪt̪ɪbɪʃɔʲok mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ mɔnt̪ɾɪ ɐʃɐd̪uɟɟɐmɐn nuɾ e dɪɟɪtɐl ɛp ud̪bod̪ʱon kɔɾen।
pɔɾe ɾɐbɪ cʰɐt̪ɾolɪge bʱɐɾpɾɐpt̪o ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɾɐʃed̪ul ɪslɐm ɾɐnɟuɾ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ mɐmlɐe̯ t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ d̪ɛkʰɐno hɔe̯।
et̪e elɐkɐe̯ ut̪t̪eɟɔnɐ d̪ɛkʰɐ d̪ee̯।
e pɔd̪e not̪un nɪʲog peʲecʰen mugd̪ɐ medɪkel kɔleɟeɾ od̪d̪ʱokkʰo mɐɪ̯kɾobɐʲolɔɟɪ bɪbʱɐgeɾ od̪d̪ʱɐpok dɐ. sɐnɪʲɐ t̪ɐhomɪnɐ ɟʱoɾɐ।
pɔɾe t̪ɐke ɟelhɐɟɔt̪e pɐtʱɐno hɔe̯।
ʃe mot̪ɐbek kend̪ɾo cuɽɐnt̪obʱɐbe mononɔʲoneɾ lokkʰe onumod̪on d̪ee̯।
mɐnuʃeɾ kɔɾmost̪ʰɐneɾ bɛbost̪ʰɐ kɔɾɐʃɔho boɪ̯ʃɔmmomulok ʃulkonɪt̪ɪ pɾot̪t̪ɐhɐɾeɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐn net̪ɐɾɐ।
e gʱɔtonɐe̯ t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe t̪ot̪t̪opɾoɟukt̪ɪ ɐɪ̯ne mɐmlɐ hɔe̯।
ɐbd̪ul moɟɪd̪ upoɟelɐɾ ɾou̯hod̪ɔho gɾɐmeɾ mɾɪt̪o ɟɔʲen ud̪d̪ɪneɾ cʰele।
moŋgolbɐɾ kɔleɟ t̪ʰekeɪ̯ t̪ɐd̪eɾ ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɐd̪eɾ d̪uɟɔneɾ mod̪d̪ʱe pɾemeɾ ʃɔmpɔɾko cʰɪlo- t̪ɐ ɐmɾɐ ɟɐnt̪ɐm nɐ।
ʃekʰɐne eʃɔb bɪʃɔe̯ ut̪t̪ʰɐpon kɔɾɐ hɔbe।
ɾobbɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ dɪplomɐ ɪnɟɪnɪʲɐɾs ɪnʃotɪtɪu̯ʃɔn mɪlonɐʲot̪ɔne e ʃɔbʱɐɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
ʃɐmɪd̪eɾ ɐʲeɾ upoɾ nɪɾbʱɔɾ koɾt̪o nɐɾɪɾɐ।
nɐ hole pɔɾe bʱeɟɐl koɾbe।
eɾ mɐt̪ɾo t̪ɪn d̪ɪn pɔɾ bɪt̪oɾkɪt̪o oɪ̯ d̪ɪpe cɪnke cɛlenɟ koɾe mɔhoɽɐ d̪ɪʲecʰe mɐɾkɪn ɾɔnot̪oɾɪ।
bʱɐɪ̯ʲeɾ poɾɪsɾomo pʰute utʰecʰe bɪggɐpone।
eʃɔb kɐgoɟpot̪ɾo ʃulko goʷend̪ɐ od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾe pɐtʱɐno hoʲecʰe।
bɪcɐɾ bɪbʱɐgke nɪʲont̪ɾon koɾt̪e ʃɔɾkɐɾpɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪke pɔd̪ot̪ɛg koɾt̪e bɐd̪d̪ʱo koɾecʰe boleo̯ obʱɪɟog kɔɾen kʰɔnd̪okɐɾ moʃɐɾɾof।
ɐɾɐpʰɐt̪ sɐnɪ kɐl ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, ‘ɾɐt̪e bɐbɐ hɔtʰɐt̪ ɔʃust̪ʰo hoʲe pɔɽle t̪ɐke skoʲɐɾ hɐʃpɐt̪ɐle neʲɐ hɔe̯। 
bɔɾt̪omɐn meʲoɾ o kɐu̯nsɪlɔɾd̪eɾ ʃɔpʰolɔt̪ɐ-bɛɾt̪ʰot̪ɐ, bɪd̪d̪omɐn ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk pɾekkʰɐpɔte nɪɾbɐcɔnpuɾbo poɾɪbeʃ o ʃuʃtʰu bʱot gɾohon nɪʲeo̯ kɔt̪ʰɐ bolt̪e ʃonɐ gɛcʰe। 
e bɛpɐɾe bɪst̪ɐɾɪt̪o t̪ot̪t̪ʰo ɟɐt̪ɪʲo bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ oʷebʃɐɪ̯te ... ɾoʲecʰe।
pɾemɪk ɟugɔleɾ kɐɾo poɾɪbɐɾɪ t̪ɐd̪eɾ pɾemeɾ bɪʃɔʲtɪ mene nɛʲnɪ।
ed̪ɪke ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn ɐo̯ʷɐmɪ lɪg net̪ɐ mot̪ɪ ʃɐɾɪʲɐkɐnd̪ɪ upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ kɐcʰe nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ ɔbʱɐbe kɐɾɟɐlɔe̯ bɐɽɪt̪e st̪ʰɐnɐnt̪ɔɾeɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɪʲecʰen।
ɪu̯ɾopeɾ lɪg mou̯ʃum ʃeʃ hoʲecʰe gɔt̪o poɾʃu।
bɔɾoŋ bʱɐɾt̪e ɾohɪŋgɐd̪eɾ ɔboɪ̯d̪ʱo onupɾobeʃkɐɾɪ hɪʃebeɪ̯ mone koɾcʰe ʃɔɾkɐɾ।
unɪ t̪o ɐmɐɾ bʱɐggo kʰule d̪ɪʲecʰɪlen।
d̪okkʰɪn koɾɪʲɐe̯ mɐɾkɪn kʰeponɐst̪ɾo mot̪ɐʲeneɾ poɾɪkɔlponɐɾ nɪnd̪ɐ pɾokɐʃ koɾecʰe pɾot̪ɪbeʃɪ e d̪uɪ̯ d̪eʃ।
bɐɽɪ ʃoɾɪfpuɾ ɪu̯nɪʲoneɾ bɛpɐɾɪpɐɽɐ gɾɐme।
t̪ɐɾek ɾɔhomɐn o kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɾ net̪ɾɪt̪t̪e bɪe̯npɪ-ɟɐmɐʲɐt̪ ɟot ʃɔɾkɐɾ ɐmole ʃɐɾɐ d̪eʃ ʃɔnt̪ɾɐʃ, ɟɔŋgɪbɐd̪ o d̪uɾnɪt̪ɪt̪e ɐgɾɐʃɪ hoʲe utʰecʰɪlo। 
t̪ɔbe tʰɪk kɔbe kɔkʰon t̪ɐɾɐ hoʷɐɪ̯t hɐu̯ʃe utʰcʰen t̪ɐ ɛkʰono nɪʃcɪt̪o nɔe̯।
kebol dɐkɟoge ɐbed̪ɔn pɐtʱɐno ɟɐbe।
ɾɐɟʃɐhɪ ʃɔd̪oɾ d̪olɪl lekʰɔk ʃɔmɪt̪ɪɾ ɟugmo ʃɔmpɐd̪oko t̪ɪnɪ।
koɾbɐnɪɾ poʃu ɟɔbɐɪ̯ ʃɔŋkɾɐnt̪o kɔmɪtɪt̪e ɔboʃʃoɪ st̪ʰɐnɪʲo mɔnoɟɪd̪eɾ ɪmɐmke ɔnt̪oɾbʱukt̪o koɾt̪e hɔbe।
teste osɪd̪eɾ bɪpɔkkʰe tɐɪ̯gɐɾd̪eɾ etɪ pɾot̪ʰom ɟɔe̯।
kɔlɐbɐgɐn mɐtʰeɾ pɐʃe d̪ɐʲɪt̪ʃɔɾot̪o tɔhol d̪ɔl t̪ɐd̪eɾ d̪ʱoɾt̪e gele pulɪʃeɾ upoɾ hɐmlɐ cɐlɐe̯ cɔkɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ।
pɾot̪ʰom pʰutbɔlɐɾ hɪʃebe e mɐɪ̯lpʰɔlke poũ̯cʰe kɾɪʃcɪʲɐno ɾonɐldo kɾɪt̪ɔggot̪ɐ ɟɐnɐlen ʃot̪ɪɾt̪ʰod̪eɾ।
ɐʃɐmɪɾ pokkʰe cʰɪlen supɾɪmkoɾt lɪgɐl eɪ̯deɾ pɛnel ɐɪ̯nɟɪbɪ mɪntu kumɐɾ mɔndol।
gɾɐm t̪ʰeke pɾɐe̯ t̪ɪn kɪlomɪtɐɾ d̪uɾe upoɟelɐ ʃɔd̪oɾe noɟɪpuɾe puɐ mɔhollɐe̯ bʱɐɽɐ bɐʃɐe̯ t̪ʰeke pɔɽɐlekʰɐ koɾt̪o।
d̪upuɾeɾ d̪ɪke hɔtʰɐt̪ ʃɐmneɾ ɟɐnɐlɐɾ kɐc bʱeŋe helɪkptɐɾe ektɪ pɐkʰɪ dʱuke pɔɽe।
eɾ mod̪d̪ʱe ɾoʲecʰen cɪt̪ɾonɐe̯ok ɾɪʲɐɟ o t̪ɐɾ st̪ɾɪ t̪ɾɪnɐ, cɪt̪ɾonɐe̯ok bɐppɪ cou̯d̪ʱuɾɪ, pʰok ʃɔmɾɐggɪ mɔmot̪ɐɟ, dɪe̯ t̪ɐʲeb, puɾnɪmɐ। 
ɾobbɐɾ bʱɪʃɪɾ d̪ɔpʰt̪ɔɾe bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ bʱɪʃɪ od̪d̪ʱɐpok d. ɐ ɐ m ʃɔ ɐɾepʰɪn sɪd̪d̪ɪk cek gɾohon kɔɾen।
gotɐ gʱɔtonɐtɐɪ d̪uɾgʱɔtonɐ।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge ɔʃɐlɪn bʱɐʃɐo̯ bɛbohɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
cɔncɔl mollɐ nɪɾbɐcɔn bɔɾɟon kɔɾɐɾ kɪcʰu ʃɔmɔe̯ pɔɾ nɪɾbɐcɔn bɔɾɟon kɔɾen ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ bɪd̪ɾohɪ ʃɔt̪ɔnt̪ɾo pɾɐɾt̪ʰɪ ɐkʰt̪ɐɾ hosen lɐbu।
ʃɔbbʱɐʃɐɾɪ ʃɪmɐbɔd̪d̪ʱot̪ɐ ɐcʰe, bost̪ut̪ bʱɐʃɐ mɐt̪ɾoɪ̯ ɛk nɔɽbɔɽe hɐt̪ɪʲɐɾ। 
bɪggopt̪ɪt̪e bɔlɐ hoʲecʰe, cɐmɽɐ kʰɐt̪ ʃɔt̪obʱɐg ɾɔft̪ɐnɪmukʰɪ ʃɪlpo। 
etɪ bɐɟɐɾeɾ ʃɐbʱɐbɪk d̪ʱɔɾmo।
beɪ̯ɟɪŋʲeɾ e d̪ʱɔɾoneɾ kɐɟ pɾot̪ɪhɔt̪o koɾt̪e ʃɪggɪɾɪː ɐlocɔnɐe̯ bɔʃɐ ucɪt̪ boleo̯ mone koɾcʰen monɪɟ।
t̪ot̪t̪ʰobɪbʱɾɐt/pɾoʃɐʃonɪk kɐɾone t̪ɪn d̪ɔpʰɐe̯ eʃɔb pɾɐɾt̪ʰɪɾ ʃupɐɾɪʃ st̪ʰogɪt̪o kɔɾɐ hɔe̯।
kumble ɟe ʃou̯ɾobʱɔ-ʃcɪneɾ ʃupɐɾɪʃeɪ̯ bʱɐɾt̪eɾ koc hoʲecʰen ʃetɐ ɟɐnen gɾego।
t̪ɐɪ̯ ɐgɐmɪ kɔʲek d̪ɪneɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ ɐbɐɾ gɐntɪɾ ɟonno t̪ʰɐɪ̯lɛnd ɟet̪e hot̪e pɐɾe।
t̪ɪnɪ ʃubʱeccʰɐ ɟɔbɐbe pʰeɾɪgʱɐte bokt̪obbo d̪eʲɐ ʃuɾu koɾleo̯ d̪olɪʲo net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ bɪsɾɪŋkʰɔlɐ sɾɪʃtɪɾ kɐɾone bokt̪obbo ʃeʃ nɐ koɾeɪ̯ cɔle ɟɐn।
tɐkɐ pɾod̪ɐneɾ bɪʃɔʲe mohɐmmɔd̪ ɐlɪ, ɐ. ɟɔbbɐɾosho ɛkɐd̪ʱɪk gɾɐhok ʃɪkɐɾ koɾecʰen। 
bud̪ʱbɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ gɔnopuɾt̪o od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ ʃɔmmelon kokkʰe od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾeɾ bɐɾʃɪk ʃɔmmeloneɾ ud̪bod̪ʱon ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪ɾɪt̪ɐe̯ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen t̪ɪnɪ।
ubɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke oɪ̯ʃɔb bɛbohɐɾkɐɾɪke ɐlɐd̪ɐbʱɐbe ektɪ noto pɐtʱɪʲecʰe ubɐɾ।
ɟɐnɐ gɛcʰe, pou̯ɾo ʃɔhoɾeɾ upoɾ d̪ɪʲe ʃonɪbɐɾ d̪upuɾe ɐkoʃʃɪk tɔɾnedo ɐgʱɐt̪ hɐne। 
ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ t̪ɐd̪eɾ ud̪bod̪ʱonɪ kʰɔmot̪ɐ pɾoʲog koɾe poɾɪbeʃbɐnd̪ʱob bɪbʱɪnno pɾoɟekteɾ upost̪ʰɐpon kɔɾen।
sɪe̯nen mɐnɪɾ ɛk pɾot̪ɪbed̪ɔne eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlɐ hoʲecʰe।
ʃɐbek pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ bɔlen, ‘cʰoto mon nɪʲe ɾɐɟnɪt̪ɪ hɔe̯ nɐ। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾeɾ pɔɾ t̪ʰeke d̪uɪ̯ pɛneleɾ pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ bʱotɐɾ ɐɪ̯nɟɪbɪd̪eɾ ʃɔmɔɾt̪ʰon ɐd̪ɐʲe moɾɪʲɐ hoʲe otʰen।
eɪ̯ gɛn gutenbɐɾg ɔkkʰoɾ dʱɐlɐɪ̯ʲeɾ kɐɟe lɐgɪʲecʰen।
hot̪t̪ɐɾ ɐge t̪ɐke pɐʃeɾ ektɪ bɐɽɪt̪e nɪʲe nɪɾmɔm nɪɾɟɐt̪on kɔɾɐ hɔe̯।
ɐɾ e humkɪ mokɐbelɐe̯ ʃɐmoɾɪk hɔst̪okkʰepeɾ cɪnt̪ɐ koɾcʰe hoʷɐɪ̯t hɐu̯ʃ।
t̪ɐke pɐtʱɐle mɪʲɐnmɐɾ buɟʱbe bɐŋlɐd̪eʃeɾ cʰoto moɾɪceɾ ɟʱɐl kɛmon।
bɪt̪oɾkɪt̪o e kɔmɪtɪt̪e t̪ɾɪnomuleɾ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ kɐɾo ɐst̪ʰɐ neɪ̯।
eɪ̯ poɾɟɐʲe ɐʃɐɾ pɔɾ kɐtɐno hɔʲnɪ।
kʰɪlkkʰet̪ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ monɪɾ hosen ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, cʰɐd̪ t̪ʰeke eʃɪ pɔɽe ɛk sɾomɪk mɐɾɐ gɛcʰen। 
ecʰɐɽɐo̯ bokt̪obbo ʃeʃone pɾoɟukt̪ɪ kʰet̪ɾe ʃɔpʰol nɐɾɪɾɐ ɔŋʃo neben।
t̪ɐd̪eɾ ɔbost̪ʰɐ ɐɾɔo̯ ʃoconɪʲo bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
uɾd̪ʱot̪on kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ nɪɾd̪eʃe st̪ʰɐnɪʲo ʃɔɾkɐɾ bɪbʱɐgeɾ gɐɪ̯bɐnd̪ʱɐ upo-poɾɪcɐlok mokʰlesuɾ ɾɔhomɐn t̪ɔd̪ont̪o kɐɾɟokɾom poɾɪcɐlonɐ kɔɾen।
ʃe ɟonnoɪ̯ ɐkɾomon koɾl।
ɟɪd̪ɐneɾ cɐɾput̪ɾoɪ ɔnekd̪ɪn ɐge t̪ʰekeɪ̯ spene bɔʃobɐʃ koɾcʰe।
bɐŋlɐ sɪnemɐ o mɔnceɾ kʰɛt̪ɪmɐn obʱɪnet̪ɐ ʃou̯mɪt̪ɾo cɔttopɐd̪d̪ʱɐe̯ eɾ ɐge bʱɐɾt̪ɪʲo sɪnemɐɾ ʃɔɾbosɾeʃtʰo puɾoʃkɐɾ d̪ɐd̪ɐʃɐheb pʰɐlket̪e ʃɔmmɐnɪt̪o hoʲecʰen।
pɔɾe ɔboɾud̪d̪ʱo ɐlɪ hosen hɐo̯lɐd̪ɐɾke pulɪʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ koɾe।
bɐŋlɐd̪eʃe ɐmɾɐ pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o klɐu̯doʷeleɾ ʃɔŋge bɪnɪʲog koɾt̪e peɾe ɐnond̪ɪt̪o।
ɾɪʲɐl mɐd̪ɾɪd̪ t̪ɐɾ pɾɐn।
ʃombɐɾ poɾɪʃd̪eɾ bɔɾɐd̪d̪o bɪt̪ɔɾon nɪʲe kɔmplekʃo holɾume ɛk ɟoɾuɾɪ ʃɔbʱɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ɪnɟuɾɪɾ kɐɾone ɐguʷeɾo o pɐst̪oɾeke pɐccʰe nɐ ɐɾɟentɪnɐ।
pɾokou̯ʃolɪ sɐbbɪɾ ɐhomed̪ ɟɐnɐn, obʱɪɟɐn ɔbbɛhɔt̪o t̪ʰɐkbe। 
pɔɾe pulɪʃ mɪɾɐɟ, t̪ɐɾ bɐbɐ o bɔɽo bʱɐɪ̯ke ɐtok koɾe t̪ʰɐnɐ nɪʲe ɐʃe। 
poɾɪbɐɾeɾ ʃɔkol cɐhɪd̪ɐ t̪ɪnɪ eɪ̯ ɔɾt̪ʰeɪ̯ puɾon koɾt̪e pɐɾen।
ɾɐhɐt̪ pɾɐʲɪ most̪ɐkɪmeɾ bɐɽɪt̪e ɾɐt̪ kɐtɐe̯।
nɪhɔt̪ɔd̪eɾ ʃɔbɐɪ nod̪ɪɾ puɾbo pɐɽeɾ ʃɪbpuɾ upoɟelɐɾ।
ɪd̪eɾ pɔɾ poʃcɪmɐncol gɛʃ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo bɪʃɔʲtɪ ʃɔɾeɟomɪne ɟɐnt̪e peɾe bud̪ʱbɐɾ t̪ʰeke gɛʃ pɐmp d̪utɪ bond̪ʱo koɾe d̪ee̯।
ɪɟt̪emɐ cɔlɐkɐle t̪elɐo̯ʲɐt̪, d̪uɾud̪, mɪlɐd̪ o kɪʲɐmeɾ pɐʃɐpɐʃɪ mɐʃɐlɐ-mɐʃɐʲel ʃɪkkʰɐɾ kɐɾɟokɾom colt̪e t̪ʰɐke। 
ɐht̪ɔd̪eɾ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
ɔŋʃogɾohonkɐɾɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe ʃɔbɐɪ ʃoʃɐl netoʷɐɾkeɾ nɪʲomɪt̪o bɛbohɐɾkɐɾɪ eboŋ t̪ɐd̪eɾ ʃɔbɐɾɪ ʃɔɾbonɪmno pɐ̃c bɔcʰoɾ d̪ʱoɾe ɛkɐu̯nt ɐcʰe।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪uɾ pɔɾo e d̪ʱɐɾɐ bɔhomɐn।
ɟekʰɐne ɟukt̪ɪ hɪʃebe d̪ɛkʰɐno hɔe̯, ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ d̪ɔleɾ bɪɾud̪d̪ʱe bʱot d̪ɪt̪e pɐɾen nɐ। 
not̪un koɾe plɐbɪt̪o hoʲecʰe ɐɾɔo̯ pɾɐe̯ d̪uɪ̯ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk gɾɐm।
et̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɟelɐ ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o ʃɔbʱɐpot̪ɪ o ɐŋgɐɾɪʲɐ ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn sult̪ɐn ɐhmmed̪ hɐo̯lɐd̪ɐɾ।
pɾɐt̪ʰomɪkbʱɐbe d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ hoccʰe, d̪ʱɔɾʃoneɾ pɔɾ t̪ɐke gɔlɐkete hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
hot̪t̪ɐ mɐmlɐ : ʃund̪ɔɾgɔnɟ t̪ʰɐnɐe̯ lɪton hot̪t̪ɐ mɐmlɐtɪ d̪ɐʲeɾ koɾecʰɪlen lɪtoneɾ cʰoto bon pʰɐhomɪd̪ɐ bulbul kɐklɪ।
ɛkpoɾɟɐʲe ʃɔɟol ʃekʰ bɐ̃ʃ d̪ɪʲe t̪ɐɟud̪d̪ɪneɾ mɐt̪ʰɐe̯ ɐgʱɐt̪ koɾle ʃe guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔe̯।
ʃɔhoɟ mɛc d̪ʱɪɾe d̪ʱɪɾe kotʰɪneɾ d̪ɪke nɪʲe ɟɐe̯ ɾɐɟʃɐhɪɾ leʲɐɾ ɔɾdɐɾeɾ bɛtsmɛnɾɐ।
ɾud̪ɾo gobɪnd̪osɾɪ gɾɐmeɾ mukt̪ɪ mɪʲɐ cʰele।
e ɟonno d̪ɔɾkɐɾ ɐd̪ʱunɪk lɛb।
pʰɔle pulɪʃeɾ upoɾ hɐmlɐɾ obʱɪɟog ene t̪ɐd̪eɾ upoɾ d̪ɔmon-pɪɽɔn cɐlɐno ʃɔhoɟ hɔbe।
t̪ɔbe bud̪ʱbɐɾ ɛmon ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐpɪl koɾe cɔttogɾɐm ɐbɐhonɪ।
pɐʃɐpɐʃɪ ɾɐɟnɪt̪ɪt̪e ʃɔkɾɪʲo cʰɪlo।
bɐlɪʃe mɐt̪ʰɐ ɾekʰe bʱɐlo gʱum hɔe̯ kɪnt̪u bɐst̪ob kono ʃɔpno puɾoneɾ ɟɐʲgɐ oɪ̯ bɐlɪʃ nɔe̯।
ɛkoɪ̯ ʃond̪ʱɐe̯ ut̪ʃɔbeɾ ud̪bod̪ʱon koɾben nɐtt̪obekt̪ɪt̪t̪o mɐmunuɾ ɾoʃɪd̪।
ɟɐ mɐnobo ʃoɾɪɾe pɾobeʃ koɾle kɪdonɪ eboŋ pɐkost̪ʰolɪ mɐɾɐt̪kbʱɐbe kʰot̪ɪgɾost̪o hɔe̯।
t̪ɪnɪ upoɟelɐɾ d̪ɔʲɐmɪɾ ɪu̯pɪɾ cɪnt̪ɐmonɪ gɾɐmeɾ nɐɾɐʲon d̪ʱɔɾeɾ st̪ɾɪ।
ʃɔnt̪ɐn hɪʃebe pɪt̪ɐɾ ʃɔmɐd̪ʱɪt̪e d̪uɪ̯ bon puʃpɐnɟolɪ ɔɾpon kɔɾen।
et̪e ʃɔɟɔnɾɐ ut̪t̪eɟɪt̪o hole ɔboʃeʃe bɪkɐle henɐ begomke oɪ̯ hɐʃpɐt̪ɐl t̪ʰeke cʰeɽe d̪eʲɐ hɔe̯।
henɾɪkeɾ ɟɔnmo pʰɾɐnse।
et̪e bɐʃɐbɐɽɪt̪e sɪlɪndɐɾ bɪʃpʰoɾoneɾ ɐʃoŋkɐ kɔɾɐ hoccʰe।
kɪnt̪u d̪eʃɪʲo cʰoto cʰoto ud̪d̪okt̪ɐd̪eɾ ɟonno etɪ ɔnek cɐpeɾ, koʃtoʃɐd̪d̪ʱo। 
e ʃɔmɔe̯ hɐt̪enɐt̪e t̪ɪnɟɔnke ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
et̪e gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ tɾɐkcɐlokʃɔho t̪ɪnɟɔn nɪhɔt̪o hɔn।
e ʃɔmɔe̯ holgulot̪e ɔbost̪ʰɐnɾɔt̪o cʰɐt̪ɾolɪgeɾ nɐɾɪ net̪ɾɪɾɐ kokkʰogulo d̪ekʰɪʲe d̪ɛn।
ʃɔpno ɐɾ bɐst̪ob ɛkɐkɐɾ hoʷɐɾ pɔɾ, cokʰ kʰullen। 
bɪʃʃeɾ ɔʃtom bɾɪhɔt̪ ɟɐt̪ɪ hɪʃebe eɪ̯ ɐcoɾɔn ɐmɾɐ mɐnobo nɐ।
ɪŋlɛndeɾ bɪpɔkkʰe pɾot̪ʰom ɟɔe̯।
ʃekʰ hɐʃɪnɐ o ʃekʰ ɾehɐnɐɾ ʃɔnt̪ɐnɾɐ hɐɾbʱɐɾd bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ bɪʃʃeɾ bɪʃʃeɾ nɐmɪd̪ɐmɪ ʃɪkkʰɐ pɾot̪ɪʃtʱɐne pɔɽɐʃonɐ
ʃɐbʱɐbɪkbʱɐbeɪ̯ ɐmɪ kʰubɪ bɪcolɪt̪o hoʲe pɔɾd̪ɪn ʃeɪ̯ klɐse hɐɟɪɾ hoʲecʰɪ।
kɪnt̪u ʃutɪŋ ʃuɾuɾ ɐgeɪ e kɪ bɪpot̪t̪ɪ? nɔgno cʰobɪ pʰɐ̃seɾ kʰɔboɾe beʃ kontʰɐʃɐ nɐʲɪkɐo̯।
eʃɪd ɔʲel t̪oɪ̯ɾɪt̪e bɛbohɾɪt̪o সালফিউরিক eʃɪd kʰot̪ɪkɔɾ pɔd̪ɐɾt̪ʰo, ɟɐ mɐnuʃeɾ ʃoɾɪɾe lɐgle cɐmɽɐ puɽe ɟɐe̯। 
nɪɾmɐn ʃɐmogɾɪ ɐʃe nou̯pɔt̪ʰe।
et̪e t̪ule d̪ʱɔɾɐ hɔe̯ ʃɔɾkɐɾeɾ unnɔʲonmulok kɔɾmokɐndo।
lokoʃoŋgɪt̪ poɾɪbeʃon kɔɾen- ʃɪlpɪ ɔnɪmɐ mukt̪ɪ gomeɟ, ʃɐhɪn o lɐlon pɐtʱʃɐlɐɾ ʃɪlpɪɾɐ। 
ʃekʰet̪ɾe pɾot̪ɪtɪ d̪ɔl cʰɔʲtɪ koɾe mɛc kʰɛlɐɾ ʃuɟog pɐccʰe।
hɐʃpɐt̪ɐleɾ bʱɔɾt̪ɪ ɾeɟɪstɐɾe d̪ʱɔɾʃoneɾ bɪʃɔe̯ ullekʰ koɾleo̯ e bɪʃɔʲe t̪ɐɾ poɾɪbɐɾeɾ kono ʃɔd̪oʃʃo mukʰ kʰult̪e ɾɐɟɪ hononɪ।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɟɐmt̪oɪ̯l kɔleɟpɐɽɐ elɐkɐe̯ ʃɔnt̪ɾɐʃɪɾɐ ʃɔŋgʱobɔd̪d̪ʱo hoccʰɪlo। 
pɔɾe ɾɐt̪eɪ̯ oɪ̯ d̪uɾge pɐltɐ obʱɪɟɐn cɐlɐe̯ ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ bɐhɪnɪ।
ecʰɐɽɐ ɔɾt̪ʰo bɛʲeɾ kʰet̪ɾe egɪʲecʰe mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ o bɪbʱɐggulo।
kɪnt̪u ʃɔmɐponɪ poɾɪkkʰɐe̯ cʰɐt̪ɾo-cʰɐt̪ɾɪ ɔŋʃogɾohon d̪ɛkʰɐnoɾ kou̯ʃol hɪʃɐbe ʃɔʃtʰo t̪ʰeke nɔbom sɾenɪɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ bʱɐɽɐ kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɔbe ʃud̪ʱu kɔlpokɐhɪnɪ nɔe̯, bɐst̪obeo̯ ɛmon ɔnek ɟɐhɐɟ ɐcʰe। 
nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ ʃut̪ɾoguloɾ bɔɾɐt̪ d̪ɪʲe bɐɾt̪ɐ ʃɔŋost̪ʰɐ ɐnɐd̪olu ɛkt̪ʰɐ ɟɐnɪʲecʰe।
mɪs ɐpɪl cembɐɾ ɟɔɟ ɐd̪ɐlɔt̪ eboŋ pʰul koɾte ʃunɐnɪt̪e tekenɪ।
ʃɪkɾɪt̪ɪ pele kɐɟeɾ pɾot̪ɪ ɐgɾoho beɽe ɟɐe̯।
bud̪ʱbɐɾ upoɟelɐɾ শ্যামল pɐndɐɾkʰɐl pɐndɐɾkʰɐl bɐ̃d̪ʱe e kɔɾmoʃucɪ pɐlɪt̪o
moŋgolbɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ ɐgɐɾgɐ̃oʷe ɛk bɾɪfɪŋʲe poɾɪkɔlponɐmɔnt̪ɾɪ ɐhom most̪ofɐ kɐmɐl ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐn।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle upoɟelɐɾ d̪ɔlpɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ɟɔllɪ gɾɐme e gʱɔtonɐ gʱɔte।
bɪɟoɪ d̪ɔleɾ ɐɾɪpʰ mɛn ɔbo d̪ɛ mɛc nɪɾbɐcɪt̪o hɔn।
kʰɔboɾ bɪbɪsɪ, ɾɔʲtɐɾseɾ। 
dʱɐkɐ ɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐbd̪ul mɐnnɐn o dʱɐkɐ ɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɐmɐn ullɐh ɐmɐn eɪ̯ kɔmɪtɪ onumod̪on kɔɾen।
helɪkptɐɾe stedɪʲɐme neme t̪ɐɾɐ mɔʲmɔnʃɪŋho ɟelɐ kɾɪɽɐ ʃɔŋost̪ʰɐ o pʰutbɔl pʰedɐɾeʃɔneɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge boɪ̯tʰok kɔɾen।
ɾɐɟnɪt̪ɪ pɔɾokkʰobʱɐbe ɟɐt̪ɪʲo poɾɟɐʲeɾ ɔnuʃtʰɐneɾ ʃɔŋge ʃɔmpɾɪkt̪o hoʲecʰe।
e gʱɔtonɐe̯ elɐkɐbɐʃɪɾ mod̪d̪ʱe kʰobʱeɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
eɾʃoŋge pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ ɐcʰen।
t̪ɐɾ bɐɽɪ mɪtʰɐgɔnɟ ɪu̯nɪʲoneɾ bɐɪ̯ʃɐkʰlɐ gɾɐme।
d̪ebend̪ɾo bɪʃu nɪʲecʰen t̪ɪn uɪ̯ket।
mɐd̪ɐɾɪpuɾ : ʃɐmsud̪d̪ɪn ɐhomed̪eɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ʃɔmɐbeʃe bokt̪obbo d̪ɛn kɔmoleʃ cɔnd̪ɾo goʃʃɐmɪ, ɐlɪ ɐkbɔɾ kʰokɐ, mohɐmmɔd̪ oʷɐhɪd̪uɟɟɐmɐn pɾomukʰo। 
t̪ɐɾ ʃɔnt̪ɐnke pɔcʰond̪eɾ kɪcʰu ɛktɐ upohɐɾ d̪ɪt̪e pɐɾen।
ʃɔɾeɟomɪne ʃɪɾɐɟd̪ɪkʰɐneɾ upoɟelɐmoɽo-nɪmɔt̪ɔlɐ, ʃɔnt̪oʃpɐɽɐ goʷɐlbɐɽɪ moɽ, ʃɪɾɐɟd̪ɪkʰɐn nɪu̯mɐɾket bɐɟɐɾ elɐkɐɾ ʃɔɽoke bɔɽo bɔɽo gɔɾt̪o d̪ɛkʰɐ gɛcʰe। 
e bɛpɐɾe pɾoktɔɾ t̪ɐmɐnnɐ sɪd̪d̪ɪkɐ ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɟɐnɐn, d̪ɪpu ɾɐe̯ t̪ɐkeʃɔho o ɐɾekɟɔn ʃɪkkʰɔkeɾ ʃɔŋge ɪbʱotɪɟɪŋ koɾecʰe। 
pɔɾe nɪhot̪eɾ bɐbɐ hɐnɪpʰ mɔndol lɐʃtɪ ʃɔnɐkt̪o kɔɾen।
moɾhumɐɾ poɾɪbɐɾ t̪ɐɾ bɪd̪ehɪ ɐt̪t̪ɐɾ mɐgopʰɪɾɐt̪ kɐmonɐɾ ɟonno ɐt̪t̪ɪʲoʃɔɟon o ʃubʱɐnud̪d̪ʱɐʲɪd̪eɾ kɐcʰe d̪oʷɐ ceʲecʰe।
moŋgolbɐɾ ʃɔkɐle obʱɪbʱɐbokd̪eɾ ɐʲoɟone pɾot̪ɪbɐd̪ ʃɔbʱɐe̯ e gʱoʃonɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
lɐʃeɾ gɔlɐe̯ o uɾut̪e ɐgʱɐt̪eɾ cɪnho pɐo̯ʷɐ gɛcʰe।
ɐponeɾ kɔt̪ʰɐ ʃonɐɾ pɔɾ eɪ̯gulɐ bɐʃɐe̯ nɪt̪e bʱɔe̯ koɾt̪ecʰe।
ɐtokkɾɪt̪od̪eɾ mod̪d̪ʱe mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪo ɾoʲecʰe।
ɟelɐ ʃɔhoɾe ɔpʰɪʃ-ɐd̪ɐlɔt̪ o d̪okɐnpɐt eboŋ ʃɪkkʰɐpɾot̪ɪʃtʰɐngulo ɟɔt̪ʰɐɾɪt̪ɪ kʰolɐ cʰɪlo।
pɐʃɐpɐʃɪ kɐɾbon nɪʃʃɔɾɔneɾ poɾɪmɐn kome ɟɐbe।
kɐɟeɪ̯ mond̪ɪɾ nɪɾmɐneɾ tɐkɐ tɾɐstɪd̪eɾ ɐt̪t̪oʃɐt̪eɾ kono ʃuɟog neɪ̯।
ʃukɾobɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ ʃɪlpokɔlɐ ɛkɐdemɪɾ nɐttoʃɐlɐɾ mulmɔnce moŋgolpɾod̪ɪp pɾoɟɟoloneɾ mɐd̪d̪ʱome ʃokunt̪ɔlɐ nɾɪt̪t̪onɐtteɾ ud̪bod̪ʱonɪ mɔncɐʲon hɔe̯।
ʃɔnt̪ɾɐʃɪ ʃɔŋgɔtʰon ɐl kɐʲed̪ɐ bɪmɐn cʰɪnt̪ɐɪ̯ koɾe e hɐmlɐ cɐlɐe̯।
kɔɾmoʃucɪt̪e net̪ɾɪt̪t̪o d̪ee̯ kɔleɟeɾ cʰɐt̪ɾo ʃɐh ɔlɪullɐh ʃohɐg।
ecʰɐɽɐ sɐɪ̯ful ɪslɐm o ɐnoʷɐɾ hosen nɐme d̪uɪ̯ d̪ɐlɐl obʱɪɟɐneɾ ʃɔmɔe̯ pɐlɪʲecʰe bole goʷend̪ɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ ɟɐnɪʲecʰen।
kend̪ɾɪʲo ʃɔmɔnnɔʲok st̪ʰɐʲɪ kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃo gɔʲeʃʃɔɾ cɔnd̪ɾo ɾɐe̯ kɔmɪtɪt̪e sɪnɪʲoɾ net̪ɐʃɔho ɔŋgoʃɔŋgɔtʰoneɾ net̪ɐd̪eɾ ɔnt̪oɾbʱukt̪ɪɾ pɔɾɐmɔɾʃo d̪ɛn।
pʰɔle oɪ̯ testeɪ̯ ɪdeneɾ nɔʲɐ ɪt̪ɪhɐʃ।
nɪɟ ʃɔnt̪ɐnd̪eɾ ɐd̪ʱunɪk ʃɪkkʰɐe̯ ʃɪkkʰɪt̪o koɾe goɽecʰen ɔnonno noɟɪɾ।
ɪslɐm t̪o musɔlmɐnd̪eɾ e ʃɪkkʰɐ d̪eʲnɪ।
e ʃɔmɔe̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen t̪ɐɾ nɪɾbɐconɪ eɟent hɐɟɪ mɐcʰɐbbɪɾ ɐl mɐʃud̪।
obʱɪɟukt̪o cɐkɾɪccut̪o teknɪʃɪʲɐn ɟoʃɪm ud̪d̪ɪn bɔlen, ɐmɪ hɐʃpɐt̪ɐle kɪcʰu tɐkɐ pɐbo। 
ɐmɐd̪eɾ ʃɔɾkɐɾ ʃɔnt̪ɾɐʃbɐd̪ d̪ɔmone ɟɪɾo tɔlɐɾens nɪt̪ɪ gɾohon koɾecʰe।
ʃɐhɟɐhɐnpuɾ lohɐɾget elɐkɐe̯ t̪ɐɾ d̪okɐn ɾoʲecʰe।
upomɔhɐd̪eʃeɾ spɪnʃɔhɐʲok uɪ̯kete kɪ koɾe bɪɾɐt koholɪɾ spɪn bɐhɪnɪɾ mokɐbelɐ koɾt̪e hɔbe t̪ɐɾɪ mɔhoɽɐ d̪eben pɐnesɐɾ।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke nɪhot̪eɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾeɾ pɔɾ mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno nɐɾɐʲongɔnɟ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɐtʱɪʲecʰe।
soɪ̯ʲod̪puɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ mohɐmmɔd̪ ʃɐhɟɐhɐn ɟɐnɐn, hot̪t̪ɐkɐndeɾ bɪʃɔʲe t̪ɔd̪ont̪o colcʰe। 
dɪbɪ t̪ɔd̪ont̪o cɐlɪʲe ɟɐmɪn nɪʲe pɐlɪʲe ɟɐo̯ʷɐ ʃohɐgeɾ ʃɔtʰɪk tʰɪkɐnɐ beɾ koɾt̪e bɛɾt̪ʰo hɔe̯।
mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno nɐɾɐʲongɔnɟ ɟenɐɾel hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge lɐʃ pɐtʱɐno hoʲecʰe।
poɾɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ ɐge t̪ʰeke tɪkɪt kete ɾɐkʰleo̯ tɐɾmɪnɐle gɪʲe kono bɐs pɐnnɪ d̪ʱɔɾmogʱɔteɾ kɐɾone।
ʃɔhoɾeɾ hot̪ɐʃ bɐʃɪnd̪ɐɾɐ pɾot̪ɪd̪ɪn kɔʲek gʱɔntɐ koɾe ɐgɐcʰɐ poɾɪʃkɐɾ koɾeo̯ kɪcʰuɪ̯ koɾt̪e pɐɾcʰen nɐ।
ed̪ɪke ʃɔɾkɐɾeɾ e nɪɾd̪eʃonɐ nɪʲe bɪbʱɾɐnt̪ɪt̪e poɽecʰen পেট্রোল o o sɪe̯nɟɪ steʃon
ɔpohɔɾonkɐɾɪ poɾoʃkʰɪlɐ kumɐɾɪkonɐ gɾɐmeɾ ɾɐɟmɪst̪ɾɪ ɐbul kɐʃemeɾ cʰele।
ɐɾ e bɪʃɔe̯tɪke mɐt̪ʰɐe̯ ɾekʰeɪ ɛpɔl e not̪un sɔftɔʲɐɾ enecʰe bole mɐɾkɪn ʃɔŋbɐd̪mɐd̪d̪ʱom sɪe̯nbɪsɪɾ pɾot̪ɪbed̪ɔne ullekʰ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ net̪ɾɪt̪t̪e d̪eʃ egɪʲe ɟɐccʰe।
bɐŋlɐd̪eʃe bʱɾomoneɾ obʱɪggot̪ɐ o ɔnuʃtʰɐne ɔŋʃogɾohoneɾ obʱɪggot̪ɐ ɟɐnɪʲe ɟɪt̪ gɐŋgulɪ bɔlen, bɐŋlɐd̪eʃe pɾot̪ʰom eʃecʰɪ। 
ʃekʰet̪ɾe ɐmɾɐ ɐʃon bʱɐgɐbʱɐgɪ koɾbo bɔɾt̪omɐn kʰɔmot̪ɐʃɪn d̪ɔleɾ ʃɔŋge।
ot̪ɪt̪e ɔboʃʃo t̪ɪst̪ɐɾ ɟɔl bɔntoneɾ pɾoʃne poʃcɪmbɔŋge ʃɐɾt̪ʰokeɪ̯ pɾɐd̪ʱɐnno d̪ɪʲecʰen mɔmot̪ɐ।
e ʃɔmɔe̯ keu̯ t̪ɐ d̪ɛkʰɐt̪e pɐɾenɪ।
pɾoʲoɟonɪʲo lokbɔl, lɛbɾetɔɾɪ o ou̯ʃud̪ʱ ʃɔŋkot t̪ʰeke ʃuɾu koɾe ʃɐst̪ʰo o cɪkɪt̪ʃɐ ʃebɐɾ pɾoʲoɟonɪʲo ʃubɪd̪ʱɐd̪ɪɾ ɔbʱɐb legeɪː ɐcʰe। 
ɐɾ ʃɔmɔe̯ ɟɔt̪o gɔɽɐccʰe tɾɐmpeɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ bɛbod̪ʱɐn kɾomoʃoɪ̯ spɔʃto hoccʰe।
ɐmɐd̪eɾ pɔɾoboɾt̪ɪ kɔɾonɪʲo ɛkʰonɪ tʰɪk koɾe neme poɽt̪e hɔbe।
ʃekʰɐne pulɪʃ ɟɐnɐe̯ nuɾe ɐlomke ɐtokeɾ bɪʃɔʲe t̪ɐɾɐ kɪcʰuɪ̯ ɟɐne nɐ।
eʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ ɐt̪t̪o cɪt̪kɐɾe elɐkɐbɐʃɪ ʃuɟɔn, ɐlɐmɪn, ʃobuɟ egɪʲe ɐʃole d̪ʱɔɾʃɔk pɐlɪʲe ɟɐe̯। 
skul ʃɪkkʰɔk ɟɐkɪɾ moɟumd̪ɐɾ ɟɐnɐn, ʃɔgɐɾ mohonɐɾ d̪ɪp ɪu̯nɪʲon kukɾɪ poɾɟotɔneɾ ɟonno kʰɛt̪ɪ ɔɾɟon koɾecʰe। 
t̪ɐɾ ʃɔŋge ɐɾɔo̯ keu̯ ɟoɽɪt̪o kɪnɐ, ʃetɐo ɟɪggɐʃɐbɐd̪eɾ mɐd̪d̪ʱome ɟɐnɐɾ ceʃtɐ colcʰe। 
eɪ̯ pukuɾ lɪɟ neʲɐke kend̪ɾo koɾe ɛkoɪ̯ gɾɐmeɾ bʱɐd̪uɾ ʃɔŋge d̪ɔnd̪o colcʰɪlo।
pɾot̪ɪʃtʰɐbɐɾʃɪkɪ upolɔkkʰk ɔnuʃtʰɐne ɾuhul ɐmɪn hɐo̯lɐd̪ɐɾ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ nɪʲe kek kɐten।
ʃeɪ̯ t̪ʰekeɪ̯ pɐ̃cbɐɾeɾ bɪʃʃo cɛmpɪʲon d̪eʃtɪɾ ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔleɾ ɔbɪccʰed̪d̪o ɔŋʃo hoʲe ɐcʰen t̪ɪnɪ।
d̪ɪt̪ɪʲo d̪ɔpʰɐe̯ pɾot̪ɪpɔkkʰeɾ hɐmlɐe̯ ɛkoɪ̯ elɐkɐɾ t̪et̪ulɪʲɐ gɾɐmeɾ bɾɪɟeɾ ʃɐmne guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔn pɐnɐu̯llɐh।
pʰɔle mohɐmmɔd̪ ɐʃɾɐpʰuleɾ mɐtʰe nɐmɐɾ ɔpekkʰɐ ɐɾɔo̯ bɐɽlo।
pulɪʃeɾ bɪd̪ʱɪ-nɪʃed̪ʱ ɐɾopeɾ mod̪d̪ʱe ɐmɾɐ ceʃtɐ koɾcʰɪ ʃɔbʱɐgulo koɾt̪e।
bɔkt̪ɐɾɐ ɔbɪlɔmbe hot̪t̪ɐkɐɾɪd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ koɾe ɟoɽɪt̪d̪eɾ d̪ɾɪʃtɐnt̪omulok ʃɐst̪ɪɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐn।
bʱɐɾt̪eɾ tɐnɐ t̪ɪn ɟɔʲeɾ d̪utɪt̪e pɐndɪʲɐɾ bɔɽo bʱumɪkɐ cʰɪlo।
bud̪ʱbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ dʱɐkɐ-gopɐlgɔnɟ mɔhɐʃɔɽkeɾ ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ kɐɾɐɾgɐt̪ɪ ʃɐbeɾɐ ɾouf pʰɪlɪŋ steʃoneɾ ʃɐmne tɾɐkcɐpɐe̯ gʱɔtonɐst̪ʰɔle t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
t̪ɔbe ɐmɐɾ ʃɐmne nɔe̯।
ɛk, ektɪ cʰoto bloke cɐɾɟonke t̪ʰɐkt̪e hoccʰe। 
ekʰɐn t̪ʰeke শিক্ষা ud̪d̪ʱɐɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe ʃɪkkʰɐɾ mɐn pʰɪɾɪʲe ɐnt̪e
t̪ɪnɪ d̪olɪʲo mononɔʲon nɐ pɐo̯ʷɐe̯ gʱoɽɐ pɾot̪ɪke ʃɔt̪ɔnt̪ɾo pɾɐɾt̪ʰɪ hɪʃebe nɪɾbɐcɔne ɔŋʃo nen।
e cɪtʰɪt̪e bʱɔboneɾ kɐɟ ʃeʃ kɔɾɐɾ t̪ɐgɐd̪ɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ upoɟelɐ pɾoʃɐʃoneɾ ɐbɐʃɪk bʱɔbon o ɟɐʲgɐɾ ʃɔlpot̪ɐɾ bɪʃɔʲtɪ ullekʰ kɔɾɐ hɔe̯।
od̪d̪ʱɐpok dɐ. ɟɐhɪɾ-ɐl আমিন nɐk kɐn gɔlɐ bɪʃeʃɔggo o সার্জন t̪eɟgɐ̃o hɐʃpɐt̪ɐl, 
eɾɪ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐe̯ ehoʃɐnul hɔk ʃobuɾ ʃombɐɾ ɾɐt̪e ɐbɐɾo meʲetɪɾ ʃɔŋge pɔɾe meʲetɪ ʃobuɾeɾ bɐɽɪt̪e bɪʲeɾ d̪ɐbɪt̪e ɔnoʃɔn ʃuɾu koɾe।
od̪d̪ʱɐpok dɐ. mohɐmmɔd̪ ʃohɪd̪ullɐh ʃɪkd̪ɐɾ gɐɟɪpuɾ ɟelɐɾ kɐpɐʃɪʲɐ t̪ʰɐnɐɾ bɪʃɪʃto ʃɪkd̪ɐɾ poɾɪbɐɾe ɟɔnmogɾohon kɔɾen।
ubʱɔe̯ d̪eʃeɾ mod̪d̪ʱe bɐnɪɟɟo ʃɔmpɾoʃɐɾoneɾ ɟɔt̪ʰeʃto ʃɔmbʱɐbonɐ ɾoʲecʰe।
ʃeɪ̯ bʱɔʲkeɪ̯ ɟɔe̯ koɾe ʃukɾobɐɾ kɐɾdɪpʰe ɐɾektɪ ɾupkɔt̪ʰɐɾ ɟɔnmo d̪ɪʲecʰen sɐkɪb ɐl hɐsɐn o mɐhmud̪ullɐhoɾɐ।
nɪhot̪eɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪ ɾɔŋpuɾ ʃɔd̪oɾ upoɟelɐe̯।
t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪ut̪e bɪsɪesɐɪ̯ɐɾ ɔboʃɔɾpɾɐpt̪o bɪggɐnɪ o kɔɾmokɔɾt̪ɐ kɔlɛn ʃɔmɪt̪ɪ gobʱɪɾ ʃok pɾokɐʃ koɾecʰe।
bɐŋlɐɾ mɐnuʃeɾ od̪ʱɪkɐɾ ɐd̪ɐʲeɾ ɟonno cʰɐt̪ɾoɟɪbɔn t̪ʰekeɪ̯ t̪ɪnɪ ɾɐɟpɔt̪ʰe ɐnd̪olɔn-ʃɔŋgɾɐme ʃɔkɾɪʲo cʰɪlen।
kɔkʰoneɐ̯ bʱɐbɪ nɐɪ̯- ɐmɐɾ ɟɪbɔn ɐmɪ ʃeʃ koɾe d̪ɪbo।
ɔɾt̪ʰɐt̪ d̪eʃtɪɾ d̪ɔmpot̪ɪɾɐ cɐɪ̯le ɛkʰon t̪ʰeke d̪uɪ̯ ʃɔnt̪ɐn gɾohon koɾt̪e pɐɾben।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɐɟkɐl ɔnek pɾokou̯ʃolɪ dʱɐkɐe̯ ɔbost̪ʰɐn koɾe mobɐɪ̯l pʰone ɟɐnɐn kɔɾmost̪ʰɔle ɾoʲecʰen। 
pou̯ɾo nɪɾbɐcɔne pɔɾɐɟɪt̪o mɪnɐ hɐʃɪbul hɐsɐn ʃɪpɔn o t̪ɐɾ ʃɔhoɟogɪ kucokɾɪɾɐ ɛkʰono kʰɐnt̪o hɔʲnɪ।
kɪnt̪u kɛno ebʱɐbe pɾokɔlpeɾ meʲɐd̪ o bɛe̯ bɐɽɐno hoʲecʰe t̪ɐ nɪʲe kono t̪ɔd̪ont̪o hɔʲnɪ।
t̪ɐɾ ʃɔŋge pʰɪɾlen pɪesɟɪt̪e t̪ɐɾ t̪ɪn ʃɔd̪eʃɪ mɐɾkuɪ̯nhoʃ, t̪ʰɪʲɐgo sɪlvɐ o d̪ɐnɪ ɐlbʱeʃ। 
bud̪ʱbɐɾ bɐd̪ ɐʃoɾ tʰɐkuɾgɐ̃o ʃɔɾkɐɾɪ bɐlok ucco bɪd̪d̪ɐlɔe̯ mɐtʰe ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe tʰɐkuɾgɐ̃o ʃenuʲɐ puɾɐt̪ɔn goɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ d̪ɐpʰon lɐʃ kɔɾɐ hɔe̯।
mɔhɐd̪ebpuɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ mɪɟɐnuɾ ɾɔhomɐn ɟɐnɐn, pɐɾɪbɐɾɪk kɔloheɾ ɟeɾe ʃɪu̯lɪ ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾe t̪ʰɐkt̪e pɐɾe। 
sɾɪʃto gʱɔtonɐɾ pɔɾ eldɪpɪɾ kend̪ɾɪʲo kɔmɪtɪɾ ɟugmo ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ʃɐhɐd̪ɐt̪ hosen selɪmeɾ ɾɔt̪ɔnpuɾost̪ʰo bʱɐɽɐ bɐʃɐ ɟɐnnɐt̪o mɔnɟɪle ɾɔhoʃʃoɟɔnok hɐmlɐ hɔe̯।
d̪oɪ̯nɪk d̪eʃ pɔt̪ɾɪkɐe̯ t̪ɐɾ nɐme kobɪt̪ɐ cʰɐpɐɾ bɪʃɔe̯tɪo̯ mɪt̪t̪ʰɐ bole mɔnt̪obbo kɔɾen t̪ɪnɪ।
ʃe ɟeno ɾɪd̪ɔʲeɾ gobʱɪɾ ɐbeg d̪ɪʲe pɾɐkɾɪt̪ɪk nɔʲnɐbʱɪɾɐm d̪ɾɪʃʃo o ɟɔnoɟɪbɔnke d̪ekʰcʰe।
t̪ɔbe ɾɔʲtɐɾs/ɪpsoʃ-eɾɪː pɾɪt̪ʰɔk ɟoɾɪpe d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯, ɪlektɾoɾɐl kɔleɟeɾ bʱote ɛkʰono egɪʲe ɐcʰen hɪlɐɾɪ। 
nɪhɔt̪o pʰɐɾuk mɪʲɐ upoɟelɐɾ lɔkkʰoncʰɔɽɐ gɾɐmeɾ ɟɔlpʰu mɪʲɐɾ cʰele।
bɪʃɔʲtɪ open sɪkɾet।
d̪ɔle ɛkccʰot̪ɾo kɔɾt̪ɾɪt̪t̪o pɾot̪ɪʃtʱɐ koɾecʰen t̪ɪnɪ।
etɐ kɔt̪otuku ʃɔt̪t̪o t̪ɐ যাচাই koɾt̪e ʃekʰɐnkɐɾ ɪu̯nɪtguloɾ bokt̪obbo ɟɐnt̪e cɐo̯ʷɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ kend̪ɾo gopone onnod̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke ʃɔŋgɾoho koɾbe।
gɾepʰt̪ɐɾ lɪton upoɟelɐɾ d̪ou̯lt̪d̪ɪʲɐ ɐɪ̯nod̪d̪ɪn bɛpɐɾɪpɐɽɐɾ golɟɐɾ bɛpɐɾɪɾ cʰele।
bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen kukuʷɐ ɪu̯nɪʲone cɔlomɐn bʱumɪ ɟoɾɪp kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ gʱuʃ d̪uɾnɪt̪ɪɾ kɐɾone pɾokɾɪt̪o bʱumɪɾ mɐlɪkɔɾɐ ɔʃohɐe̯ hoʲe poɽecʰe।
ʃond̪ʱɐe̯ ɟɐnɐno hɔe̯, ɐbd̪ullɐh ɐt̪t̪oʃɔmɔɾpon koɾt̪e ɾɐɟɪ hoʲecʰen। 
ɟɐɾɐ kʰɔɾosɾot̪ɐ nod̪ɪɾ ʃɔŋge t̪ulonɪʲo।
not̪un nɐmbɐɾ oʷɐn hɔlen speneɾ gɐɾbɪn muguɾuɟɐ।
ʃe ʃud̪ʱu bolecʰe, ɐmɪ bʱɐlo ɐcʰɪ, tʰɪkmɔt̪ kʰɐbɐɾ kʰet̪e d̪eʲɐ hoʲecʰe। 
d̪ɪt̪ɪʲoɟɔn ɪŋlɪʃ pɾɪmɪʲɐɾ lɪge।
e gʱɔtonɐe̯ nɪhot̪eɾ ʃɐmɪ ɐbd̪uɾ ɾohɪm, ʃoʃuɾ mohɐmmɔd̪ ɪbɾɐhɪm o ʃɐʃuɽɪ t̪ɐcʰolɪmɐ begomke ɐtok koɾecʰe pulɪʃ। 
e gʱɔtonɐe̯ elɐkɐe̯ ut̪t̪eɟɔnɐ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
elɐkɐbɐʃɪ empɪ ʃɐhebeɾ bʱumɪkɐ ebʱɐbe d̪ekʰeɪ̯ ɔbbʱost̪o।
pɔlɐt̪ok d̪ɛkʰɐno hoʲecʰe pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ ceʲɐɾmɛn o ʃɐbek ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo mohɐmmɔd̪ pʰɔɟlul ɐɟɪmke।
ʃunɐmgɔnɟ : ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk sɐbɪɾul ɪslɐm।
ed̪ɪke pulɪʃeɾ bɐʃɐe̯ cuɾɪɾ gʱɔtonɐe̯ nɐgoɾɪkd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɐt̪oŋkeɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
t̪ɐd̪eɾ t̪ɐɾɐpuɾ cɐ bɐgɐn t̪ʰeke nɪʲe ɟɐo̯ʷɐ hɔe̯ pɐɾʃoboɾt̪ɪ mɐlonɪcʰɔɽɐ cɐ bɐgɐneɾ bɐŋloɾ pɐʃe।
ɾɐnɪʲeɾɪɾ ut̪t̪ɔɾʃuɾɪ hɪʃebe lestɐɾeɾ ʃɔbceʲe beʃɪ ɐgɾoho ɾɔbɐɾt̪o mɐncɪnɪke nɪʲe।
ʃonɪbɐɾ ɾɐt̪e t̪ɐɾ bɐŋloɾ kɐcʰɐkɐcʰɪ ɔbost̪ʰɐne t̪ɪnɪʃɔho sɾomɪkɾɐ cɔɾom nɪɾɐpɔt̪t̪ɐhɪnɔt̪ɐe̯ bʱogen।
ɟɔnmoʃut̪ɾe t̪ɐɾ ʃɔnt̪ɐneɾɐ ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ nɐgoɾɪk holeo̯ t̪ɐɾ kono boɪ̯d̪ʱot̪ɐ neɪ̯।
ɐɾɔo̯ kɔʲektɪ pukuɾ kʰɔnon kɔɾɐ hɔbe bole ɟomɪ nɪɾbɐcɔn kɔɾɐɾ kɐɟ colcʰe।
ɟɐɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o kʰub d̪ɾut̪oɪ̯ pɐo̯ʷɐ ɟɐbe।
eɪ̯ ʃɐbek osɪ spɪnɐɾ ɔstɾelɪɐɾ bɪpɔkkʰe sɪɾɪɟe mɪɾɐɟ-t̪ɐɪ̯ɟuld̪eɾ spɪn koc hole d̪ɐɾun hot̪o।
kɪnt̪u ɟɪmbɐbuʲeɾ ɟubɐɾɐ t̪ɐd̪eɾ pɾot̪ɪbeʃɪd̪eɾ pɐt̪t̪ɐɪ̯ d̪eʲnɪ।
loklɔɟɟɐɾ bʱɔʲe cʰɐt̪ɾɪtɪ kɐu̯ke kɪcʰu nɐ bole ʃɔb nɪɾbe ʃoɟɟʱo koɾe ɐʃcʰɪlo।
t̪ɐd̪eɾ ɔbost̪ʰɐo ɐʃoŋkɐɟɔnok bole ɟɐnɐn dʱɐmek bɐɾno ɪu̯nɪteɾ ɐʃɐbɪk sɐɾɟon dɐ. pɐɾt̪ʰo ʃɔŋkɔɾ pɐl।
ʃɔbʱɐpot̪ɪ gʱɔtonɐɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ ʃɪkɐɾ koɾe bɔlen, upoɟelɐ ʃɪkkʰɐ ɔpʰɪʃeɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ bole e bɛpɐɾe ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neʲɐ hɔbe। 
cɔloccɪt̪ɾe t̪umul bɛst̪ot̪ɐ t̪ʰɐkɐ ʃɔt̪t̪eoː pɾoɟoɟok hɪʃebe nɐm lekʰɐnoɾ pɐʃɐpɐʃɪ ɾestuɾent bɛbʃɐʲɪd̪eɾ t̪ɐlɪkɐʲo nɐm lɪkʰɪʲecʰen e nɐʲok।
pɐʃɐpɐʃɪ d̪ʱɔɾmɪʲo pɾot̪ɪʃtʱɐnguloɾ pɾod̪ʱɐnɾɐ pɾoɟukt̪ɪɾ ɔpobɛbohɐɾ ɾod̪ʱe ɟɔnoʃɔcet̪ɔnɔt̪ɐmulok bokt̪obbo pɾod̪ɐn koɾt̪e pɐɾen।
e gʱɔtonɐɾ pɔɾ bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk ɐkɾɐm hosen kʰɔndokɐlɪn ɔst̪ʰɐʲɪ kɔɾmocɐɾɪ ɾɐsel ʃekʰke cɐkɾɪccut̪o koɾecʰen।
ecʰɐɽɐ ɟɐmɐnɔt̪o hɪʃebe ɟomɪɾ mullɐʲone sɐɾveʲɐɾ bɐ kɾedɪt ɾetɪŋ kompɐnɪɾ ɟoggot̪ɐ nɪɾd̪ʱɐɾone gɐɪ̯dlɐɪ̯n pɾonoʲon koɾt̪e hɔbe।
pʰɔle ʃɔmɐbeʃ onuʃtʰɪt̪o hɔʲnɪ।
e bʱɐʃone pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐ t̪ɐɾ ʃɐʃonɐmɔleɾ unnɔʲoneɾ cɪtɾo t̪ule d̪ʱoɾben।
ɟɐt̪e mɐcʰeɾ upoɾ kɔlɐpɐt̪ɐɾ ɐboɾon dɐbleɾ ceʲe beʃɪ dʱɐkɐ t̪ʰɐke।
et̪eɪ̯ ʃɔŋʃɐɾ cɔle t̪ɐd̪eɾ।
t̪ɐɾɐ bohɪɾɐgɔt̪d̪eɾ nɪʲe kɔleɟ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ upoɾ hɐmlɐ koɾcʰe।
pɔɾe t̪ɐke bɔguɽɐ ɟelhɐɟɔt̪e pɐtʱɐno hoʲecʰe।
ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen ɐhmod̪ ɾofɪk।
ʃɔmɐɟbɪggɐn bɪbʱɐgeɾ eɪ̯ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃɐkʰɐ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ɔnek net̪ɐkoɾmɪɾɪ obʱɪɟog ɾoʲecʰe।
ɪpɪɟedeɾ ʃɔb ɟɐnbɐhɔn ɐu̯tɐɾ ɾɪŋ ɾod d̪ɪʲe pɾobeʃ koɾe oɪ̯ ɾod d̪ɪʲeɪ̯ ɐbɐɾ beɾ hoʲe ɟɐbe।
e kɐɾone mɐmlɐ koɾt̪e d̪eɾɪ hɔe̯ t̪ɐɾ।
tɛŋke ʃeo̯lɐ ɟɔnmɐnoɾ ʃubɪd̪ʱɐ hɔl, eɾ pʰɔle ɪkoʃɪstemeɾ kono kʰot̪ɪ hɔe̯ nɐ। 
moŋgolbɐɾ bɪkɐle ɐnɟuʲɐɾɐ o monɪɾ hoseneɾ mod̪d̪ʱe ɟʱɔgɽɐ bɐ̃d̪ʱe।
t̪ɔbe ɐgun kʰub beʃɪ cʰɔɽɐʲnɪ।
e ʃɔbʱɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪ hɪʃebe bokt̪obbo d̪ɪt̪e gɪʲe nɪɟe kɐ̃d̪len eboŋ ʃɔbɐɪ̯ke kɐ̃d̪ɐlen।
ʃɪggɪɾɪː bɐnɪɟɟɪkbʱɐbe eɪ̯ pɾosesɔɾeɾ ut̪pɐd̪on hɔbe nɐ।
pɔɾe monɐzɐt̪ onuʃtʰɪt̪o hɔbe।
ot̪t̪ont̪o mɐnbet̪oɾ ɟɪbɔn-ɟɐpon koɾcʰen।
eɾ kɪcʰukkʰoneɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ puɾo hotele ɐgun cʰeʲe ɟɐe̯।
nɪhɔt̪ɔɾɐ hoccʰen- nuɾuɟɟɐmɐn poplu, mɐɪ̯ʃɐ nɐɪ̯mɐ t̪ɐʃonɪn, ɐbu t̪ɐheɾ, ɐbu ɪu̯ʃupʰ, ɐʃmɐ ɐkt̪ɐɾ, t̪ɐɾ cʰele ʃɐnt̪o, oʷɐʃɪm o ɾɐʃed̪ul। 
e bɔcʰoɾ bʱɐɾt̪eɾ bɪpɔkkʰeɪ hoʷɐɪ̯toʷɐʃ hoʲecʰe lɔŋkɐnɾɐ।
kɪnt̪u eɾ ʃɔmoʃʃɐ hɔl ɟe ekkʰet̪ɾe ɐmɐd̪eɾ d̪ɪk t̪ʰekeo̯ kɪcʰu bud̪d̪ʱɪmɐn mɐnuʃ pɾoʲoɟon।
t̪ɔkʰon motoɾsɐɪkele ʃɐd̪ɐ poʃɐke ɐʃɐ d̪uɪ̯ bɛkt̪ɪ mot̪ɪnke pecʰon d̪ɪk t̪ʰeke d̪ʱɐkkɐ d̪ɛn।
ɐgɐmɪ ɛkmɐʃeɾ mod̪d̪ʱe ɐmɾɐ e ɪu̯nɪteɾ bɐnɪɟɪk ut̪pɐd̪on ʃuɾu koɾt̪e pɐɾbo bole ɐʃɐ koɾcʰɪ।
eɾ ɐge colt̪ɪ bɔcʰoɾeɾ pɾot̪ʰomd̪ɪke pɐnɟɐbeɾ pɐtʱɐnkote bʱɐɾt̪eɾ bɪmɐngʱɐ̃tɪt̪e hɐmlɐɾ ɟonnoo̯ oɪ̯ ʃɔʃost̪ɾo ʃɔŋgɔtʰontɪke d̪ɐʲɪ koɾecʰɪlo bʱɐɾt̪o।
ʃekʰɐne bonnɐe̯ kʰot̪ɪgɾost̪o mɐnuʃeɾ mɐɟʱe t̪ɾɐn bɪt̪ɔɾon kɔɾen।
t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe cʰɪlen ɐo̯ʷɐmɪ lɪgʃɔho bɪbʱɪnno ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk d̪ɔleɾ net̪ɐkoɾmɪ eboŋ nɐnɐ শ্রেণি-পেশার mɐnuʃ।
ɔt̪ʰoco ɐʃnno pʰutbɔl mou̯ʃume kono klɐbeɾ pɔcʰond̪eɾ t̪ɐlɪkɐe̯ neɪ̯ t̪ɪnɪ।
poɾɪbɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke ceholɐme ʃɔbɐɪ̯ke upost̪ʰɪt̪ hoʷɐɾ onuɾod̪ʱ ɟɐnɐno hoʲecʰe।
kɪnt̪u bɐst̪ɔbɔt̪ɐ hɔl kebol ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ nɔe̯, ɔnek ʃɪkkʰɔko sɾɪɟɔnʃɪl pod̪d̪ʱot̪ɪ ʃɔmpɔɾke d̪ʱɐɾonɐ neʲɐɾ ɟonno gɐɪ̯deɾ upoɾ nɪɾbʱoɾʃɪl hoʲe poɽcʰen। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪ubɐɪ̯ʲe ʃuɾu hoʷɐ pɪeseleɾ pɔɾɪ nɪɟeɾ pʰɪtnes pɔɾokʰ koɾe mɪsbɐh nɪɟeɾ kɛɾɪʲɐɾeɾ bʱobɪʃʃɔt̪ nɪʲe ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neben।
sɪbʱɪl ebʱɪʲeʃon ʃɔb kɐgoɟpot̪ɾo o dkument ʃɔɾbɔɾɐho koɾecʰe।
ʃekʰɐn t̪ʰeke ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo koɾe bohubɐɾ gɐɾment sɾomɪk net̪ɐ ɾofɪkul ɪslɐm ʃuɟɔn o ʃɐmɪmeɾ ʃɔŋge telɪpʰone kɔt̪ʰɐ bɔlen nɐɟmul।
e ʃɔmɔe̯ gɔnobʱɔbone pɾobeʃeɾ ɟonno ektɪ poɾɪcɔʲpot̪ɾo d̪ɛkʰɐn।
eɾ pʰɔle ɐʃɐmɪ ulto bʱɪktɪmke nɐnɐbʱɐbe hɔʲɾɐnɪ koɾt̪e t̪ʰɐke।
t̪ɐɪ̯ ɟelɐ t̪ʰeke bʱɐlo kɾɪketɐɾ beɾɪʲe ɐʃcʰe nɐ।
d̪ʱɔɾʃɪt̪o kɪʃoɾɪɾ mɐ demɾɐ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ mɐmlɐ kɔɾen।
ɐgeɾ t̪ɪn mou̯ʃume ɛnt̪ʰonɪɾ net̪ɾɪt̪t̪e ɟubʱentɐʃ tɐnɐ ɪt̪ɐlɪʲɐn sɪɾɪ ɐ ʃɪɾopɐ ɟet̪e।
cʰɐt̪ɾolɪgeɾ e ʃɔmmelonke gʱɪɾe ʃɔbʱɐpot̪ɪ-ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok pɔd̪e ɛkɐd̪ʱɪk ʃɔmbʱɐbbo pɾɐɾt̪ʰɪ ɪt̪ɪmotd̪ʱe d̪ou̯ɽɟʱɐ̃p ʃuɾu koɾe d̪ɪʲecʰen।
eboŋ st̪ʰɐnɪʲo bɐɾt̪opɐ ɐɪ̯dɪʲɐl skuleɾ pɾot̪ʰom sɾenɪɾ cʰɐt̪ɾo cʰɪlo।
t̪ɪnɪ bɪɟɪsɪ tɾɐst medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐleɾ nɐɾsɪŋ bɪbʱɐgeɾ t̪ɾɪt̪ɪʲo bɔɾʃe od̪d̪ʱɔʲonɾɔt̪o।
t̪ɔbe bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐɟɐnɪ hole bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ poɾɪkkʰɐɾ d̪ɪn oɪ̯ cɐɾ poɾɪkkʰɐɾt̪ʰɪ kou̯ʃɔle poɾɪkkʰɐɾ kend̪ɾo t̪ʰeke ʃɔtke pɔɽe।
ʃɔbceʲe beʃɪ beɽecʰe tɔmetoɾ d̪ɐm।
pɾot̪ɪbeʃɪɾ kʰɔboɾ peʲe mɔhoʃɪnɐke ɐnt̪e gele ɐlom ɾɐɟɪ hɔʲnɪ।
ɐmɪ lɔkkʰo koɾecʰɪ, d̪eʃeɾ ʃɐmogɾɪk poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ mullɐʲon koɾe e pɔt̪ɾɪkɐe̯ ɟeʃɔb bɪsleʃɔnd̪ʱoɾmɪ lekʰɐ pɾokɐʃɪt̪ɔ hɔe̯, ʃeʃɔb kɔlɐme guɾut̪t̪opuɾno d̪ɪknɪɾd̪eʃonɐ t̪ʰɐke। 
ʃeɪ̯ d̪ʱɐɾɐe̯ ɐɟokeɾ pɔɾbe nɪɾbɐkoneɾ cɛlenɟ bɪʃɔʲe pɾoʃneɾ ɟɔbɐb d̪eben kɐɾt̪ʰo lɛmp oʷɐɾldoʷɐɪ̯d nɐmeɾ ektɪ ɟɔnoʃɔŋɟog pʰɐɾmeɾ pɾesɪdent kɪtɪ kɐɾt̪ʰo।
t̪ɐɪ̯ t̪ɐt̪kʰonɪkbʱɐbe bɛbost̪ʰɐ gɾohoneɾ bɪʃɔʲtɪ t̪ule d̪ʱɔɾɐ hɔbe soʃkʰɐl mɪdɪʲɐtɪɾ d̪ɐʲɪt̪t̪oʃɪl kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ kɐcʰe।
mɐɾd̪ʱoɾeɾ gʱɔtonɐe̯ pɐltɐ hɐmlɐɾ ɐʃoŋkɐ koɾcʰen sɾomɪkɾɐ।
nɪhɔt̪o mɔɪ̯n ud̪d̪ɪn gɐɪ̯bɐnd̪ʱɐ ɟelɐɾ gobɪnd̪ogɔnɟ upoɟelɐɾ golɐpbɐg gɾɐmeɾ mɾɪt̪o ɐbd̪uɾ ɾoʃɪd̪eɾ cʰele।
st̪ʰɐnɪʲo ɛkɐd̪ʱɪk bɛkt̪ɪɾɐ obʱɪɟog koɾe bɔlen, ʃohɪd̪ul ɪslɐm ɛkɟon ɾɐɟmɪst̪ɾɪ cʰɪlen। 
upɔɾe bɛtɪŋʲeɾ ʃuɟog pele unnot̪ɪ kɔɾɐɾ ceʃtɐ koɾbo।
hɐɪ̯bɾɪd ɐo̯ʷɐmɪ lɪg d̪eʃeɾ ʃɔɾbot̪ɾo cɐlɐccʰe ɔɾɐɟokɔt̪ɐ।
ɛkpoɾɟɐʲe ɾogɪɾ ʃɔɟɔnɾɐ ɪu̯enoɾ bɐʃɐe̯ gele t̪ɪnɪ dɐkt̪ɐɾd̪eɾ kʰɔboɾ d̪ɛn।
ɐɾ ɛmonbʱɐbe nɐct̪e ʃuɾu koɾlen, t̪ɐ d̪ekʰe mɪʃel obɐmɐo̯ hɔt̪obɐk। 
ecʰɐɽɐo̯ upoɟelɐɾ pɐglɐ t̪ʰɐnɐ elɐkɐd̪ʱɪn bonnɐd̪uɾgɔt̪od̪eɾ mɐɟʱe ɪd̪oʃɐmogɾɪ ʃemɐɪ̯, cɪnɪ, ɐt̪ob cɐl o nɔgod̪ tɐkɐ bɪt̪ɔɾon kɔɾen t̪ɪnɪ। 
ɔnek ɟɐʲgɐe̯ t̪ɪbɾo sɾot̪eɾ kɐɾone t̪ɾɐn poũ̯cʰɐno ʃɔmbʱɔb hoccʰe nɐ।
mod̪d̪ʱobɪt̪t̪o poɾɪbɐɾeɾ hɐʃsoɟɟɔl kɪnt̪u ɟɔnmɐnd̪ʱo ektɪ meʲeɾ ɟɪbɔnɟɐpon nɪʲe nɪɾmɪt̪o d̪ʱɐɾɐbɐhɪk nɐtɔk etɪ।
boʃɪɾullɐh ɟɐnɐn, hɐɪ̯koɾt t̪ɐke st̪ʰɐʲɪ ɟɐmɪn d̪ɪʲecʰen। 
eɾɐ ʃɔbɐɪ ɟɐl dɔlɐɾ t̪oɪ̯ɾɪɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o bole ɟɐnɪʲecʰe ɾɛb।
mɐnoʃɔmmɔt̪ɔ ʃebɐ d̪ɪle ɾogɪɾɐ ɔnno kot̪ʰɐo̯ ɟɐo̯ʷɐɾ kɔt̪ʰɐ bʱɐbben nɐ।
ɐɾ bɔɽo ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk d̪ɔlguloɾ mɐɟʱe ɟod̪ɪ bɪbʱed̪-ɔʃɔnt̪oʃ t̪ʰɐke, t̪ɐhole e t̪ʰeke pʰɐʲd̪ɐ nebe ɔʃɐŋbɪd̪ʱɐnɪk ʃokt̪ɪgulo, ɟɐ gɔnot̪ɔnt̪ɾeɾ ɟonno moŋgolgɔnok nɔe̯। 
d̪ɪɾgʱod̪ɪn ot̪ɪbɐhɪt̪o holeo̯ bɾɪɟotɪ ʃɔŋskɐɾeɾ kono ud̪d̪og nɛʲnɪ ʃɔŋslɪʃto kɔɾt̪ɾɪpokkʰo।
t̪ɪnɪ ɛkɟon ɔf-spɪnɐɾo।
e ʃɔmɔe̯ tɔholɾɔt̪o pulɪʃke lokkʰo koɾe gulɪ cɐlɐe̯ d̪uɾbɾɪt̪t̪oɾɐ।
klɪntɔno t̪ɐɾ ɟɪbɔneɾ pʰele ɐʃɐ bɪbʱɪnno kotʰɪn ʃɔmɔʲeɾ kɔt̪ʰɐ t̪ule d̪ʱɔɾen।
eɪ̯ pʰonɐlɐpeɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e t̪ɐɾɐ bɛbohɐɾkɐɾɪɾ oʷɐle bɪbʱɪnno bɪggɐpon pɾod̪ɔɾʃon koɾcʰe।
kɪnt̪u ed̪ɪn ʃɔkɐl t̪ʰeke ʃuɾu hoʷɐ guɽɪ guɽɪ bɾɪʃtɪɾ kɐɾone ɛkʰono tɔʃ hɔʲnɪ।
bɪkele pulɪʃ upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾ kɐcʰe hoɾɪntɪ hɔst̪ɐnt̪ɔɾ koɾe।
gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪o most̪ɐfɪzuɾ ɾɔhomɐn ɟɐnɐe̯, gʱɔtonɐɾ d̪ɪn bɪkɐle kʰɐmɐɾbɐɽɪt̪e t̪ɐɾ pɪt̪ɐ kɐɟ koɾcʰɪlen। 
pulɪʃ bɪu̯tɪ begomeɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe pʰoɾɪd̪puɾ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɐtʱɪʲecʰe।
eɾ bɪcɐɾ ɔboʃʃoɪ hɔbe।
e gʱɔtonɐɾ pɔɾ bɪbʱɪnno ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk mɪdɪʲɐe̯ eke ʃɔnt̪ɾɐʃɪ hɐmlɐ bole ullekʰ koɾe।
ɟekʰɐne ɪŋlɛnd kɾɪket d̪ɔleɾ sɔpʰoɾ bɐt̪ɪl ʃɔŋkɾɐnt̪o ektɪ kɔt̪ʰɐo̯ neɪ̯।
bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ pɾoʃɐʃoneɾ e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪oke pɾot̪t̪ɐhɐɾ koɾe kʰobʱ pɾokɐʃ koɾecʰe ʃɪkkʰɔk ʃɔmɪt̪ɪ o bɔŋgobond̪ʱu poɾɪʃɔd̪।
cʰele ɐu̯t hoʷɐɾ pɔɾ bɐbɐ dʱɔle pɔɽen mɾɪt̪t̪uɾ kole।
t̪ɐɾɐ obʱɪɟɐn cɐlɪʲe kʰolɐ pɐmpe eʃɔb t̪el bɪkɾɪɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ pɐe̯।
ɐɾ bɪe̯npɪke ʃɔmɔɾt̪ʰon d̪ɪle ɐmɾɐ ʃɔɾkɐɾ gɔtʰon koɾbo।
ɐbɐɾ kot̪ʰɐo̯ ʃɔŋɟog ɾɐst̪ɐ neɪ̯ t̪obuo̯ ʃekʰɐne kɐlbʱɐɾt nɪɾmɐn kɐɟ colcʰe।
t̪ɐɾɐ ɐʃole ɛmon ɛkɟon pɾɐɾt̪ʰɪ cɐccʰɪlen ɟɪnɪ ɪst̪ubʱɪt̪t̪ɪk pɾocɐɾonɐ cɐlɐccʰen।
e ʃɔmɔe̯ sɾomɪkɾɐ pulɪʃke lokkʰo koɾe ɪtpɐtkel nɪkkʰep ʃuɾu kɔɾen।
bɪʃeʃ d̪ʱɔɾoneɾ mulɪ bɐ̃ʃ bɐ kɔncɪɾ mɐɟʱ d̪ɪʲe kɐtʰeɾ ektɪ kɐtʰɪ t̪oɪ̯ɾɪ koɾt̪e hɔbe।
upoɟelɐe̯ poʃuɾ hɐtgulot̪e ɪɟɐɾɐd̪ɐɾɾɐ kɾet̪ɐ-bɪkɾet̪ɐd̪eɾ nɪkt t̪ʰeke ebʱɐbe pɾod̪ɔt̪t̪o toleɾ t̪ɪngun hɐɾe tol ɐd̪ɐe̯ koɾleo̯ ɟeno d̪ɛkʰɐɾ keu̯ neɪ̯।
ɛt̪o bɔɽo ɔnɪʲom mene neʲɐ ɟɐe̯ nɐ।
d̪eʃ ʃɐd̪ʱɪneɾ pɔɾ t̪ɐɾɐ d̪eʃe pʰɪɾe eleo̯ muɾt̪ɪgulo ɐɾ d̪eʃe pʰɪɾe ɐʃenɪ।
tʰɐkuɾɟʱɪke bʱɐlobeʃe ɟɪbɔneɾ lɪlɐtɐ ɔʃɔmɐpt̪o ɾekʰe gɾɐm cʰeɽe pɐlɪʲe eʃe poɽecʰe bɔʃont̪eɾ mohe।
ʃeʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ bɔlen, bɐŋlɐd̪eʃ t̪ʰeke onupɾobeʃ ɾod̪ʱ kɔɾɐɾ ɟonno ɐʃɐmeɾ ʃɪmɐnt̪e d̪eʲɐl nɪɾmɐn kɔɾɐ hɔbe। 
bɪnɐ kɐɾone mɐɾd̪ʱoɾ kɔɾɐɾ ɔpomɐne t̪ɪnɪ gɔlɐe̯ ɾoʃɪ d̪ɪʲe ɟʱule ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾecʰen।
kɐ̃d̪t̪e kɐ̃d̪t̪e pʰon ɾekʰe d̪eɪ̯।
e gʱɔtonɐe̯ od̪d̪ʱokkʰo o kɔleɟeɾ poɾɪcɐlonɐ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ gɾupeɾ mɐɟʱe ut̪t̪eɟɔnɐ d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe।
lɪflete lekʰɐ cʰɪlo ʃud̪ʱu kocɪŋkɾɪt̪o cʰɐt̪ɾod̪eɾ ɟonno।
pʰɐɾukeɾ t̪ɪn cʰele-meʲe o st̪ɾɪ ɾoʲecʰen।
pɪeloɾ oɪ̯ mɪʃon bond̪ʱo koɾe d̪eʲɐ hɔbe bole eɾ ɐge ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪʲecʰɪlo ɟukt̪oɾɐʃtɾo।
cɐhɪd̪ɐ t̪ʰɐkɐe̯ ɐɾɔo̯ ɔnt̪ot̪o d̪uɪ̯ bɐ t̪ɪntɪ sɪe̯nɟɪ steʃon t̪ʰeke gɐɽɪt̪e gɛʃ d̪eʲɐ pɾoʲoɟon।
t̪ɔbe ɾɪvɐlod̪o, kɐkɐ, luɪ̯s pʰɪgo- ɟɐɾɐ nɪɟed̪eɾ ʃɔmɔʲe bɪʃʃeɾ ʃeɾɐ cʰɪlo t̪ɐd̪eɾ ceʲe neɪ̯mɐɾ bʱɐlo। 
kʰɔboɾ peʲe ukʰɪʲɐ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ eʃe lɐʃtɪ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe nɪʲe ɟɐe̯।
nɪɾbɐkoneɾ pɔɾ ʃucɪ nɪɟe pɾesɪdent hoʷɐɾ ɟonno ʃenɐbɐhɪnɪɾ ʃɔŋge d̪ɛn-d̪ɔɾbɐɾ cɐlɪʲe gɛcʰen।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, hɐɟɪ ɐbul kɐlɐm ɐɟɐd̪ bud̪ʱbɐɾ ʃuɟog peʲe oɪ̯ gɾɪhobod̪ʱuɾ bɐɽɪt̪e pɾobeʃ koɾe eboŋ t̪ɐke d̪ʱɔɾʃoneɾ ceʃtɐ cɐlɐe̯। 
ɐmɾɐ mɪkʃo gɐn koɾleo̯ ɛkʰon ɟɐɾɐ gɐn koɾcʰe t̪ɐd̪eɾ gɐneɾ bʱɪnnot̪ɐ ɐmɐd̪eɾ ʃɔmɔe̯ kɔlponɐo̯ kɔɾɐ ɟet̪o nɐ।
od̪d̪ʱɐpok dɐ. ɟɐhɪɾ ɐl-ɐmɪnnɐk kɐn gɔlɐ ɾog bɪʃeʃɔggo o সার্জন hɐʃpɐt̪ɐlɔt̪eɟgɐ̃o, hɐʃpɐt̪ɐlɔt̪eɟgɐ̃o, 
e gʱɔtonɐ ɾobbɐɾ ɾɐt̪e gʱotleo moŋgolbɐɾ pɾokɐʃ pɐe̯।
kɐɾ bɪcɐɾ hɔbe, kɐɾ ʃɐst̪ɪ hɔbe, ʃeɪ̯ ɾɐe̯ hɔbe pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ kɐɾɟɐlɔe̯ t̪ʰeke। 
bɪbʱɪnno meʲɐd̪e ɟel kʰete t̪ɐɾɐ ɛkʰon ɟɐmɪne ɐcʰen।
bɔɾt̪omɐne d̪uɾnɪt̪ɪɾ punoɾbɐʃon kend̪ɾe poɾɪnɔt̪o hoʲecʰe।
t̪ɐɾɐ bɔlen, pɾɪʲoɟɔneɾ ʃɔŋge ɪd̪ koɾt̪e bɐɽt̪ɪ bʱɐɽɐ poɾɪʃod̪ʱe bɐd̪d̪ʱo hoccʰen t̪ɐɾɐ। 
keu̯ keu̯ ɟɐnt̪e cɐn, t̪ɪnɪ kot̪ʰɐe̯ t̪ʰɐken? dɾɐgɔn kɪm ut̪t̪oɾ d̪ɛn, t̪ɪnɪ ut̪t̪oɾ koɾɪʲɐe̯ t̪ʰɐken। 
kɪnt̪u ʃɔnt̪ɾɐʃɪ kɐɾɟokɾome ɔɾt̪ʰɐʲoneɾ ut̪ʃeɾ ʃond̪ʱɐn ɟɐnɐ pulɪʃeɾ ɟonno koʃtoʃɐd̪d̪ʱo hoʲe poɽecʰe।
t̪ɐɾ pɪt̪ɐɾ nɐm mɾɪt̪o ɐlɐu̯d̪d̪ɪn bole pulɪʃ ɟɐnɐe̯।
ektɪ ʃut̪ɾo t̪ʰeke ɟɐnɐ ɟɐe̯, ɔnek skuleɾ ɟogɐɟog bɛbost̪ʰɐ kʰɐɾɐp t̪ʰɐkɐe̯ ɔnek ʃɪkkʰɔk ʃeʃɔb skule ɟet̪e onɪhɐ pɾokɐʃ kɔɾen। 
ɛmon ɔbost̪ʰɐe̯ d̪uɪ̯ gɾupeɾ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ ɾekʰe ɟelɐɾ net̪ɐɾɐ cɔle ɟɐn।
et̪e ubʱɔʲpokkʰeɾ mod̪d̪ʱe ʃɔŋgʱɔɾʃo bed̪ʱe ɟɐe̯।
t̪ɐke moŋgolbɐɾ d̪upuɾe ɐd̪ɐlɔt̪e sopɔɾd̪o koɾecʰe pulɪʃ।
bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ ʃɐkʰɐɾ pɾes klɐbeɾ d̪opt̪oɾ ʃɔmpɐd̪ok ɪkbɐl hosen ɾud̪ɾo ɔnuʃtʰɐne upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
eʃɔb ʃɔmoʃʃɐ d̪ɾut̪o ʃɔmɐd̪ʱɐn kɔɾɐ d̪ɔɾkɐɾ।
ʃɔŋslɪʃto ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, eʃɔb bʱɐt̪ɐ bɪt̪ɔɾɔne ʃɔb t̪ʰeke beʃɪ ɔnɪʲom-d̪uɾnɪt̪ɪ hoccʰe ɐd̪ɪt̪mɐɾɪɾ mohɪʃkʰocɐ o kɔmlɐbɐɽɪ ɪu̯nɪʲone। 
bɐɟɐɾeɾ ɛk t̪ɾɪt̪ɪʲɐŋʃo d̪okɐn bond̪ʱo ɾoʲecʰe।
e ɟonno ʃɔbɐɪ̯ke d̪uɾnɪt̪ɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃɔcet̪on hoʲe pɾot̪ɪɾod̪ʱ goɽe t̪ult̪e hɔbe।
ʃɔmpɾot̪ɪ nɪɟeɾ ɪnoʃtɐgɾɐme obʱɪnet̪ɐ sɐlmɐn kʰɐneɾ ʃɔŋge gɾɪseɾ ɛk monoɾɔm ʃond̪ʱɐɾ cʰobɪ post kɔɾen kɛt।
t̪ɪnɪ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, pulɪʃ ɐmɐke bɪʃɔʲtɪ mɪmɐŋʃɐɾ ɟonno bʱɔʲbʱɪt̪ɪ d̪ekʰɪʲe ʃɔmɔe̯ kʰepon koɾecʰe। 
t̪ɪnɪ bɔlen, ‘d̪ɔleɾ bɐɪ̯ɾe t̪ʰɐkɐ nɪʲe hot̪ɐʃɐɾ kɪcʰu neɪ̯। 
ed̪ɪn ʃunɐnɪkɐle ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel mɔhɐbube ɐlomke ud̪d̪eʃ koɾe ɐd̪ɐlɔt̪ bɔlen, ‘e gɛɟet ɟɐɾɪɾ kʰet̪ɾe ɐmɾɐ ʃɔɾkɐɾeɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ pɾot̪t̪ɐʃɐ koɾcʰɪ। 
etɪ mosul ud̪d̪ʱɐɾ obʱɪɟɐne ɔgɾogot̪ɪɾ ektɪ guɾut̪t̪opuɾno mɐɪ̯lpʰɔlok hɪʃebe bɪbecɪt̪o hoccʰe।
ɔnekeɾ mɔt̪e ɐʃoɾeɾ ʃuɾut̪e lɐlgɐlɪcɐe̯ lɐl poʃɐke bʱɔʲɐbɔho uɟɟɔl ɟenɪpʰɐɾɪ ɟeno ɐbʱɐʃ d̪ɪccʰɪlen ebɐɾeɾ ɐʃoɾtɐɪ̯ t̪ɐɾ।
bɪbɪsɪɾ ɛk pɾot̪ɪbed̪ɔne bɔlɐ hoʲecʰe, e pɾoɟukt̪ɪɾ unnɔʲon hole t̪ɐ lɐkʰo mɐnuʃeɾ ɟonno poɾɪʃkɐɾ kʰɐbɐɾ pɐnɪɾ bɛbost̪ʰɐ koɾbe। 
t̪ɐke ʃoɾɪʲecʰɪlen del steɪ̯n।
ɛkoɪ̯ st̪ʰɐne t̪ɪnɪ ektɪ ɐnt̪od̪ʱoɾmɪʲo ʃɔbʱɐe̯ ɔŋʃo nen।
t̪ɐɪ̯ bonnɐɾt̪od̪eɾ pɐʃe d̪ɐ̃ɽɐt̪e ɐhobɐn kɔɾɐ hɔe̯ ʃɔbɐɪ̯ke।
bɪpoɾɪt̪ d̪ɪke ʃɪkkʰɐpɾot̪ɪʃtʰɐnke ɐsɾɔe̯ koɾe ʃɔŋgʱotɪt̪o ʃɔb d̪ʱɔɾoneɾ ɔnɪʲom-d̪uɾnɪt̪ɪɾ t̪ot̪t̪ʰo st̪ʰɐnɪʲoɾɐo̯ t̪ule d̪ʱoɾt̪e pɐɾben।
t̪ɐd̪eɾ bet̪ɐgɪ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
mɐɪ̯n bɪʃpʰoɾone ʃɪmɐnt̪e mɾɪt̪t̪uɾ ʃɔŋkʰaoː bɐɽcʰe।
et̪e ɾɪʲɐɟeɾ d̪uɪ̯ sɔpʰoɾ ʃoŋgɪoː guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔn।
e cʰɐɽɐ d̪uɾnɪt̪ɪbɪɾod̪ʱɪ pɾot̪ɪʃtʱɐn tɾɐnspɐɾensɪ ɪntɐɾonnɐʃonɐl cɪlɪ ʃɐkʰɐɾ pɾod̪ʱɐno pɔd̪ot̪ɛg kɔɾen।
ʃonɪbɐɾ d̪upuɾe poɾɪbɐɾeɾ lokɟɔn ʃumɪ o t̪ɐɾ ʃɐmɪke bɐɽɪt̪e ɾekʰe pɐɾʃoboɾt̪ɪ ʃɐd̪ullɐpuɾ upoɟelɐ ʃɔd̪oɾe d̪ɐo̯ʲɐt̪ kʰet̪e ɟɐe̯।
ed̪ɪn pɾot̪ʰome pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ kɐcʰe pʰɔlɐpʰɔleɾ ʃɐɾʃɔŋkkʰep hɔst̪ɐnt̪ɔɾ kɔɾɐ hɔbe।
ɾɔmoɟɐn ɐlɪɾ ʃɔncɐlɔnɐe̯ dɐ. ɔbonɪ ʃɔɾmmɐɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e kɔɾmɪʃbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen kend̪ɾɪʲo kɔmɪtɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ʃɐhɟɐhɐn kobɪɾ।
bɪkɐle pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ sɪtɪ meʲoɾ ɐ ɟ m nɐcʰɪɾ ud̪d̪ɪn oɪ̯t̪ɪɟɟʱobɐhɪ e ɔnuʃtʰɐneɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾen।
ɐɾ beʃɪn oʷɐɪ̯ɟ ɾɪvɐɾ mɛneɟment pod̪d̪ʱot̪ɪt̪e ɐmɾɐ nod̪ɪɾ ut̪pɔt̪t̪ɪst̪ʰɔl t̪ʰeke cukt̪ɪ koɾbo।
kebol ʃobʱɪʲet̪ seneɾɐ bɪpul ʃɐpʰollo lɐbʱ koɾleɪ̯ kuɐntuŋ bɐhɪnɪɾ pɾod̪ʱɐn ʃokt̪ɪguloɾ koɾɪʲɐ ʃɪmɐnt̪e pɐɾbot̪t̪o ɔncɔle hote ɟɐo̯ʷɐɾ onumot̪ɪ cʰɪlo।
ecʰɐɽɐ ɪu̯nɪʲon poɾɪʃɔd̪ nɪɾbɐcɔnʃɔho nɐnɐ bɪʃɔʲe ɐlocɔnɐ hoʲecʰe bole t̪ɪnɪ ɟɐnɐn।
eɾ poɾɪnot̪ɪt̪e not̪un ɾɐʃtɾo bɐŋlɐd̪eʃ pɾot̪ɪʃtʱɐ pɐe̯।
ʃud̪ʱu gɐneɾ ɟonnoɪ̯ eɪ̯ pɛtenttɪ nɔe̯।
bɪd̪d̪ut̪ o ɟɐlɐnɪ pɾot̪ɪmont̪ɾɪ nɔʃoɾul hɐmɪd̪ ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen।
ɟod̪ɪoː bʱɐɾt̪o ʃɔɾkɐɾeɾ onumot̪ɪpɔt̪ɾo ɛkʰono ɐmɐd̪eɾ hɐt̪e ɐʃenɪ।
bʱoteɾ pʰɔlɐpʰɔl pɐltɐnoɾ d̪ɐʲe upoɟelɐ nɪɾbɐcɔn ɔpʰɪʃeɾ t̪ɔd̪ont̪e ʃɔt̪t̪o pɾomɐnɪt̪o hoʷɐe̯ bɪʃɔʲtɪ nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon poɾɟont̪o gɔɽɐe̯।
et̪e upost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkɐɾ ɟonno ʃɔb ʃɔd̪oʃʃoke onuɾod̪ʱ kɔɾɐ hɔe̯।
pʰutbɔlɐɾd̪eɾ ɐt̪t̪opɔkkʰo ʃɔmɔɾt̪ʰon ʃeʃe bɐd̪ol ɾɐe̯ bɔlen, ‘ɐmɾɐ ʃɐkkʰo nɪʲecʰɪ। 
kɾɪt̪ɾɪm ɟɔlɐbɔd̪d̪ʱot̪ɐɾ kɐɾone t̪olɪʲe ɟɐccʰe elɐkɐɾ od̪ʱɪkɐŋʃo bɪɟt̪ɔlɐ।
ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk ʃɐmsul ɐɾepʰɪn ɔboʃeʃe kʰot̪ɪpuɾoneɾ cek ʃɔŋslɪʃtod̪eɾ bɐɽɪ bɐɽɪ gɪʲe pɾod̪ɐneɾ ud̪d̪og nen।
mɐmlɐtɪ t̪ʰɐnɐ pulɪʃeɾ hɐt̪ t̪ʰeke ʃɪɐ̯ɪdɪt̪e pɔɾe ɐbɐɾo t̪ɐ bɪcɐɾ bɪbʱɐgɪʲo t̪ɔd̪ont̪eɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe kɐlkʰepon colcʰe।
ɐtokkɾɪt̪oɾɐ hɔlen- ʃunɐmgɔnɟ ɟɔɟkoɾteɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ ɛdvoket mɐɟhɐɾul ɪslɐm o ɛdvoket ɾeɟɐu̯l koɾɪm eboŋ hɪʃɐbɔɾokkʰɔk gʱenu cɔnd̪ɾo ɾɐe̯।
ɐht̪o cʰɐt̪ɾoke ɛkd̪ɪn pɔɾ moŋgolbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ goʷɐlɔnd̪o hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
ɟogɐɟog mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ t̪ʰeke ʃɔt̪ɔnt̪ɾo ɾelo mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ gotʰɪt̪o hoʲecʰɪlo ɾeloʷeɾ ʃɐɾbɪk unnot̪ɪɾ lokkʰe।
bɪʃeʃ koɾe dʱɐkɐ mɪʃon poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃo ɟulhɐɟ mɐnnɐn hot̪t̪ɐɾ bɪʃɔʲtɪ bɛkt̪ɪgɔt̪obʱɐbe nɪʲecʰe mɐɾkɪnɪɾɐ।
pɾem ɟɪɪ̯ʲe রইলো ʃobuɟ pɐt̪ɐɾ mɔt̪o।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge mobɐɪ̯l pʰon অপারেটরদের t̪ɐd̪eɾ kɐstomɐɾ keʲɐɾe eʃɔb gɾɐhokke pɾoʲoɟonɪʲo ʃɔhɐʲot̪ɐ d̪ɪt̪eo̯ bɔlɐ hoʲecʰe।
pɔɾe moɾhumeɾ gɾɐmeɾbɐɽɪ gou̯ɾɪpuɾ upoɟelɐɾ mulɐkɐnd̪ɪ gɾɐme t̪ɾɪt̪ɪʲo ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐke d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, bɐʃɐtɪ mɪɾpuɾ t̪ʰɐnɐ cʰɐt̪ɾo ʃɪbɪɾeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐlɪ hoseneɾ nɐme bʱɐɽɐ neʲɐ। 
ucco mɐd̪d̪ʱomɪk skule t̪ɪnɪ pɔɽɐʃonɐke ɛt̪otɐ guɾut̪t̪eɾ ʃɔŋge nennɪ।
ɾobbɐɾ ɾɐt̪e kend̪ɾɪʲo ʃɔbʱɐpot̪ɪ-ʃɔmpɐd̪ok kɔmɪtɪ onumod̪on d̪ɪʲecʰen।
d̪ɪɾgʱo bɛbod̪ʱɐne ektu beʃɪ kɐcʰe ɐʃɐtɐ bɐɽt̪ɪ pɐo̯ʷɐe̯ pɾɪt̪ʰɪbɪbɐʃɪɾ।
ɟod̪ɪoː st̪ɾɪ lɐɪ̯gɐɾ o puɾuʃ ʃɪŋheɾ mɪlone bɐccɐ ɟɔnmo d̪eʲɐ ʃɔmbʱɔb hoʲecʰe, t̪ɔbe puɾuʃ lɐɪ̯gɐɾ ɛkebɐɾeɪ̯ bond̪ʱɐ। 
ʃɔmpɾot̪ɪ bɪʃɔʲtɪ pɾokɐʃ hoʲe pɔɽle elɐkɐe̯ ut̪t̪eɟɔnɐ cʰoɽɪʲe pɔɽe।
d̪ɐɾun ɛk ɪʲoɾkɐɾe bɾodke pʰɪɾɪʲe ʃuɾu koɾecʰɪlen oʷɐhɐb ɾɪʲɐɟ।
oɪ̯ tɐkɐɾ ɟɪmmɐd̪ɐɾ hɪʃebe ʃɪlpɪke cɐp d̪ɪccʰɪlo enɟɪo̯ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo।
klɐbeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ ɛmod̪ɐd̪ ɐlɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ul ɐo̯ʷɐl।
e d̪ʱɔɾoneɾ d̪ɐbɪɾ pecʰone kono pɾomɐn neɪ̯।
t̪ɐɾ e sɔpʰoɾke ʃɐmne ɾekʰe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e ɛk tuɪ̯t bɐɾt̪ɐe̯ ɛmon mɔnt̪obbo koɾlen tɾɐmp।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ ʃɔbɐɪ ʃokeɾ pɾot̪ɪk hɪʃebe ʃeɾɪmonɪʲɐl poʃɐkeɾ ʃɔŋge kɐlo kɐpoɽeɾ ɐɾmo bɛnd pɔɾen।
ɔpɔɾ pɾɐnt̪eɾ ut̪t̪oɾ pɐnkʰɐlɪt̪eo̯ ɾoʲecʰe ektɪ mɐd̪ɾɐʃɐ।
eɪ̯ ʃɔŋlɐpeɾ mɐd̪d̪ʱomeɪ̯ ɐmɾɐ ɔnek ʃɔmoʃʃɐɾ ʃɔmɐd̪ʱɐn koɾt̪e pɐɾɪ।
boɾɪʃɐl nɔgoɾɪɾ bɔŋgobond̪ʱu ud̪d̪ɐne bɪbʱɐgɪʲo pɾoʃɐʃon ɐʲoɟɪt̪o e kɔnoʃɐɾte moŋgolbɐɾ ɾɐt̪e eɪ̯ gʱɔtonɐ gʱɔte।
moŋgolbɐɾ ut̪t̪oɾ pɾod̪eʃeɾ mukkʰomont̪ɾɪ ɟogɪ ɐd̪ɪt̪t̪onɐt̪ʰeɾ tuɪ̯tɐɾe e gʱoʃonɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
bɪʃɐl pɾobɐho ɐʲot̪ɔneɾ ɟɔlɾɐʃɪ pɾobɐheɾ ʃɔŋge ʃɔŋge ɟomunɐ nod̪ɪ pɾocuɾ poɾɪmɐne pɔlɪ bɔhon koɾe।
osɪ ɐɾɔo̯ ɟɐnɐn, ɛkʃoŋge t̪ɪnɟɔn ʃɪʃu kʰɐlo pɐɾ hoccʰɪlo। 
pɔɾe st̪ʰɐnɪʲoɾɐ t̪ɐd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe t̪ʰɐnɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐn।
ʃɪʃutɪɾ cɪt̪kɐɾe pɐʃeɾ lokɟɔn cʰute ele lɔmpot d̪ʱɔɾʃɔk pɐlɪʲe ɟɐe̯।
mɐɟʱɪ-mɐllɐd̪eo̯ ɟɔld̪oʃʃu bɐhɪnɪɾ lokeɾɐ pɪtɪʲe nod̪ɪt̪e pʰele d̪eʲɐɾ pɔɾ t̪ɐɾɐ d̪utɪ nou̯kɐʃɔho mɐlɐmɐl lute nɛe̯।
ɐmɾɐ ɛmon kon kɔmɪtɪ d̪eʲnɪ।
et̪e t̪ɪnɪ ʃɐɾɪɾɪkbʱɐbe ɐɾo beʃɪ kʰot̪ɪgɾost̪o hɔn।
ebɐɾ ʃunt̪e cɐɪ̯, ɔboɪ̯d̪ʱo bʱɔbon nɪɾmɐn tʰekɐt̪e gɪʲe ɔt̪ʰoɾɐɪ̯ɟd ɔpʰɪsɐɾ mɐɾ kʰeʲecʰen। 
cɐtmohoɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ eʃem ɐhosɐn hɐbɪb ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐɾ pɔɾ hɐʃpɐt̪ɐle pulɪʃ pɐtʱɐno hoʲecʰɪlo। 
et̪e ɪɟlɐmɐɾɪ bɪɟɪbɪ kɛmpeɾ nɐʲek kɐɾɟen o ʃɔd̪oʃʃo mɪɾɐɟ nɐmeɾ d̪uɪ̯ ʃɔd̪oʃʃo ɐht̪o hoʲecʰen।
bud̪ʱbɐɾ d̪upuɾe gɔŋgɐɾɟɔl ɪd̪gɐh mɐtʰe ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hoʲecʰe।
e pɾoʃɔŋge bɪu̯tɪ bɔlen, ‘ɛt̪od̪ɪn ɐmɐɾ cʰele o ʃɔŋʃɐɾ gucʰɪʲe neʲɐɾ ɟonno kɐɟ koɾt̪e pɐɾɪnɪ। 
bɔɾbɔɾ ʃenɐ o bɪɟɪpɪɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ t̪ɐɾ mɐʲeɾ pete cʰuɾɪkɐgʱɐt̪ koɾe gɔɾbʱeɾ ʃɔnt̪ɐn beɾ koɾe pʰele।
nɪɟeɾ kʰɛlɐtɐ kʰɛlo।
ʃoɾɪʲot̪puɾ o ʃeɾpuɾe bonnɐ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪɾ ɔbonot̪ɪ hoʲecʰe।
ɪt̪ɪmotd̪ʱe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ buɟʱeɪ ɔst̪ɾo pɐtʱɐno ʃuɾu koɾcʰe ɟukt̪oɾɐʃtɾo।
d̪ɪpɐkkʰɪk bɐnɪɟɟeɾ ʃɐɾt̪ʰe e d̪ʱɔɾoneɾ ʃɪlpod̪d̪ogɪd̪eɾɪː guɾut̪t̪o d̪ɪt̪e cɐɪ̯cʰe bɾɪten।
et̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe bokt̪obbo ɾɐkʰen kobɪ mɪlɪ hɔk।
t̪ɐɾ gɐɽɪbɔhoɾe gulɪ koɾe o bomɐ nɪkkʰep koɾe hɐmlɐɾ oɪ̯ gʱɔtonɐe̯ ʃekʰ hɐʃɪnɐ ɔkkʰɔt̪o t̪ʰɐkleo̯ t̪ɐɾ sɔpʰoɾʃoŋgɪɾɐ ɐht̪o hɔn।
kotʰɪn ɾoggulo mokɐbelɐɾ ɟonno ʃoɾɪɾeɾ pɾot̪ɪɾɔkkʰɐ bɛbost̪ʰɐke ɟoɾd̪ɐɾ koɾe t̪ult̪e mukʰeɾ pɾot̪ɪɾod̪ʱɪ koʃguloɾ peʃɪt̪e ʃokt̪ɪ ene d̪ebe oɪ̯ tɪkɐɾ onugulo।
t̪ɐɪ̯ e bɛpɐɾe ɐɾɔo̯ ʃɔmɔe̯ pɾoʲoɟon।
eɾɪ poɾɪpɾekkʰɪt̪e t̪ɪnɪ pollɪbɪd̪d̪ut̪ ɟonɐl ɔpʰɪʃe oɪ̯ bɐɽɪt̪e bɪd̪d̪ut̪ ʃɔŋɟog d̪eʲɐɾ onuɾod̪ʱ kɔɾen।
gɔt̪o bɔcʰoɾ ɟɐt̪ɪʃɔŋgʱeɾ ud̪d̪oge bɛpok ɐʲoɟon t̪ʰɐkleo̯ e bɔcʰoɾ t̪ɛmon ɐnuʃtʰɐnɪk kɔɾmoʃucɪ neʲɐ hɔʲnɪ।
bʱolɪbɔle ɛmon hot̪eɪ̯ pɐɾe।
ʃeɪ̯ pɾolobʱɔne ʃonɪbɐɾ d̪upuɾe kɪʃoɾɪ t̪ɐɾ ɛk bɐnd̪ʱobɪke ʃɔŋge nɪʲe gɔpʰoɾgɐ̃o t̪ʰeke demu tɾene sɾɪpuɾ ɾelsteʃone eʃe nɐme।
mɐmolɐɾ ɐʃɐmɪ moɾʃed̪ ɐlom belɐl kot̪oʷɐlɪ t̪ʰɐnɐɾ hepʰɐɟt̪e ɾoʲecʰe।
ɛk ʃɔpt̪ɐho ot̪ɪbɐhɪt̪o hoʷɐɾ pɔɾo bɪcɐɾeɾ kono ɐʃʃɐʃ melenɪ।
pɔɾe net̪ɐɾɐ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ kɐɾɟɐlɔʲe gɪʲe sɐd̪oklɪpɪ pɾod̪ɐn kɔɾen।
ecʰɐɽɐ bɪbʱɪnno ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk d̪ɔleɾ net̪ɐɾɐo̯ kʰobʱ o nɪnd̪ɐ ɟɐnɪʲecʰen।
moŋgolbɐɾ edɪbɪɾ dʱɐkɐ ɐbɐʃɪk mɪʃon t̪ʰeke pɐtʱɐno ɛk ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hoʲecʰe।
ʃɔɾkɐɾɪ cɪkɪt̪ʃɐkend̪ɾogulot̪e nɐɾɪɾ ʃɐst̪ʰoʃebɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ ɟeno kɐu̯nsɪlɪŋʲeɾ ɟonno ektɪ bɛbost̪ʰɐ t̪ʰɐke eboŋ ʃɔɾkɐɾɪ cɪkɪt̪ʃɐ ʃebɐkend̪ɾoguloke ɟeno nɐɾɪbɐnd̪ʱob koɾe t̪olɐ ɟɐe̯।
ɐʃɐmɪ gɾepʰt̪ɐɾ : cʰɪnt̪ɐɪ̯ mɐmolɐɾ ʃɐt̪ bɔcʰoɾeɾ ʃɐɟɐpɾɐpt̪o ɐʃɐmɪ ɾɐselke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe ɟɐt̪ɾɐbɐɽɪ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ।
e bɪʃɔʲe mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ koɾe ʃombɐɾ ʃɔkɐle ɐʃɐmɪ bɐbulke pʰenɪ mɔdel t̪ʰɐnɐe̯ hɔst̪ɐnt̪ɔɾ kɔɾɐ hɔe̯।
bɔɾt̪omɐne nɐɾɐʲongɔnɟeɾ ɟelɐ o d̪ɐʲɾɐ ɟɔɟ soɪ̯ʲod̪ enɐʲet̪ hoseneɾ ɐd̪ɐlɔt̪e d̪uɪ̯ mɐmolɐɾ ʃɐkkʰo gɾohon colcʰe।
eʃɔmɔe̯ pɐhɐɽeɾ kɪcʰu ɔŋʃo d̪ʱoʃe t̪ɐɾ gɐʲeɾ upoɾ cɐpɐ pɔɽe।
pɔɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno kɪʃoɾgɔnɟ ɟelɐ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɾeɾon koɾe।
ɔnnot̪ʰɐe̯ ʃɔpʰolɔt̪ɐɾ pɔt̪ʰ bond̪ʱo hoʲe t̪ʰɐkbe।
t̪ɐt̪kʰonɪkbʱɐbe bomɐ hɐmlɐɾ d̪ɐe̯ kono ɟɔŋgɪ ʃɔŋgɔtʰon ʃɪkɐɾ kɔɾenɪ।
ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɛk pɾoʃneɾ ɟɔbɐbe t̪ɪnɪ bɔlen, e bɔndeɾ ʃud̪eɾ hɐɾ bɪd̪eʃɪ ɾɪneɾ ceʲe beʃɪ hɔbe। 
ebɐɾeɾ pɾot̪t̪ɐbɔɾt̪oneo̯ nɐkɪ cɔmok d̪ekʰɐben opu।
kʰɔboɾ peʲe kɐɪ̯umeɾ obʱɪbʱɐbok eʃe t̪ɐke cʰɐɽɪʲe nɪʲe ɟɐe̯।
ɐht̪ɔd̪eɾ bɾɐmmonbɐɽɪʲɐɾ bɪbʱɪnno hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐ d̪eʲɐ hoccʰe।
ɪ-meɪ̯l ɟɐke pɐtʱɐccʰen t̪ɐɾ cokʰeɾ ʃɐnt̪ɪɾ ɟonno holeo̯ kɛps lɔk ɔpʃon bond̪ʱo koɾe ɪ-meɪ̯l lekʰɐ ucɪt̪।
hɐmɪd̪ɐ kʰɐnomeɾ obʱɪɟogeɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e ɐbu ɟɐpʰɔɾ pɾod̪ɪp ɟɐnɐn, ɾɔɟpɐɽɐ mou̯ɟɐe̯ ɟe ɟomɪɾ mɐlɪkɐnɐɾ kɔt̪ʰɐ bolecʰen hɐmɪd̪ɐ kʰɐnom। 
bɪʃʃoɟuɽe ʃɔd̪oʃʃo bɛŋkgulot̪e pɐtʱɐno cɪtʰɪt̪eo suɪ̯ft ɛkoɪ̯ kɔt̪ʰɐ bolecʰe।
ɐht̪o ɔpɔɾɟɔnke hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
etɐ ɛmon kɪcʰu bɔɽo bɛpɐɾ nɔe̯।
ɐɪ̯nsɾɪŋkʰolɐ ɾokkʰɐkɐɾɪ bɐhɪnɪ t̪ɾɐnʃɐmogɾɪ gɾohon, poɾɪbɔhon o gud̪ɐmɟɐt̪e pɾoʲoɟonɪʲo nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ bɛbost̪ʰɐ koɾbe। 
et̪e koɾe ʃɔɾkɐɾɪ hɐʃpɐt̪ɐlgulot̪e ɛk d̪ʱɔɾoneɾ ʃɔŋkot sɾɪʃtɪ hɔe̯।
e bɛpɐɾe kɐmɐl mɪʲɐ bɔlen- pɾot̪ɪpɔkkʰeɾ d̪ɔkʰle t̪ʰɐkɐ d̪okɐngʱɔɾtɪ d̪ɔkʰl koɾt̪e t̪ɪnɪ bɐɟɐɾe ɟɐn।
ʃeɪ̯ ʃuɾe ɐcʰe pɾɐcɪn bɐŋlɐɾ oɪ̯t̪ɪɟɟʱo o ʃɔŋskɾɪt̪ɪ।
eɾ ɟɔbɐb ɪncɪt̪e ɪncɪt̪e ɐmɾɐ nebo।
nɪɾɔɟɐ ʃɔmpɔɾke gɛn ʃonomke pɔd̪e pɔd̪e ɔkut̪obʱɔe̯ meʲetɪɾ pɾot̪ɪ ɔkɾɪt̪ɾɪm sɾod̪d̪ʱɐ pɾokɐʃ koɾt̪e ut̪ʃɐhɪt̪o koɾecʰe boleo̯ ɟɐnɪʲecʰen t̪ɪnɪ।
ɛkoɪ̯ ʃɔmɔe̯ cʰɐt̪ok d̪oʷɐɾɐbɐɟɐɾeɾ ʃɐbek ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo kolɪm ud̪d̪ɪn mɪlɔneɾ net̪ɾɪt̪t̪ɐd̪ʱɪn cʰɐt̪ɾod̪ɔle net̪ɐkoɾmɪɾɐo pɐltɐ mɪcʰɪleɾ pɾost̪ut̪ɪ nɛe̯।
motoɾsɐɪkeleɾ cɐbɪ d̪ɪt̪e nɐ cɐɪ̯le ɐbd̪uɾ ɾɐɟɟɐkke hɐt̪e hɛndkɐpʰ poɾɪʲe mɐɾd̪ʱoɾ koɾt̪e t̪ʰɐken।
boɪ̯ʃɐkʰe pʰɔʃol utʰle ʃud̪e-ɐʃole ɾɪn ɐd̪ɐʲe utʰepɽe lɐge t̪ɐɾɐ।
e kɐɾone mɐhobub t̪ɐke bɐɽɪ t̪ʰeke beɾ koɾe d̪ɛn।
cʰɔe̯ d̪ɪneɾ sɔpʰoɾe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bʱɐɾt̪e poũ̯cʰɐn kepɪ ʃɔɾmɐ।
pɔɾe ɟʱɪnɐɪ̯gɐt̪ɪɾ t̪ʰɐnɐɾ pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe nɪhɔt̪o oɪ̯ bɛkt̪ɪɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
t̪ɐd̪eɾke ɐtok koɾe nɪʲe eʃe t̪ʰɐnɐɾ bɐɪ̯ɾe ɾekʰe motɐ ɔŋkeɾ tɐkɐɾ bɪnɪmɔʲe cʰeɽe d̪eʲɐɾ ɟonno d̪ɔpʰɐe̯ d̪ɔpʰɐe̯ boɪ̯tʰok hɔe̯।
bɐŋlɐ ɛkɐdemɪɾ mɔhɐpoɾɪcɐlok ʃɐmsuɟɟɐmɐn kʰɐneɾ mɔt̪e, nuɾɟɐhɐn begom ʃud̪ʱu nɐɾɪ ɟɐgoɾon nɔe̯, t̪oɾun pɾoɟɔnmokeo̯ ɟɐgoɾɪt̪o koɾecʰen। 
sɪlet ɔncɔle pɾot̪ɪ bɔcʰoɾ koɾbɐnɪ ɪd̪e kɔʲek lɐkʰ gɔbɐd̪ɪ poʃu ɟɔbɐɪ̯ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃombɐɾ ʃɔɾeɟomɪn gele ɐ. sɐt̪t̪ɐɾ kete pʰelɐ bɐɽont̪o gɐcʰgulo d̪ekʰɪʲe hɐu̯mɐu̯ koɾe kẽd̪e pʰelen।
bʱɪɟe ɟɐe̯ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ boɪ̯-kʰɐt̪ɐ।
pɔɾoboɾt̪ɪt̪e e ɔŋokotɐ nɪʃcɪt̪o koɾecʰe sɪe̯nbɪsɪ।
kɐu̯nsɪlɔɾ pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰen।
e mɐʃeɪ̯ meksɪkoɾ t̪ɪnɟɔn ʃɐŋbɐd̪ɪk hot̪t̪ɐkɐndeɾ ʃɪkɐɾ hɔn, ɟɐd̪eɾ ɛkɟon cʰɪlen mɪs bɾɪc। 
eɾpɔɾɪ gɾɐmeɾ bɐɽɪ ɟɐmɐlpuɾeɾ ɾɐŋgɐmɐtɪʲɐɾ ud̪d̪eʃe ɾɔo̯nɐ d̪ɛn t̪ɐɾɐ।
ɐpnɪ ɟod̪ɪ ʃud̪ʱu bʱɪɟɟuʷɐleɾ d̪ɪke monoɟog d̪ɛn, t̪ɔbe ɐpnɪ ʃud̪ʱu gʱonokkʰet̪ɾeɾ ektɪ d̪ɪk d̪ekʰt̪e pɐben। 
t̪ɔbe ɟelɐ ɟɐʃd̪eɾ ɛk net̪ɐ ɟɐnɐn, upoɟelɐ ɟɐʃd̪eɾ bɪbʱɪnno kɔmɪtɪɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ ɐhmod̪ ɐlɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɪst̪ɔɾ obʱɪɟog t̪ule d̪ʱoɾe। 
ɐɾ e ɟɪbɔnnɐʃeɾ humkɪɾ bʱɔʲe gɾɪhobod̪ʱu t̪ɐɾ ʃɔnt̪ɐnd̪eɾ nɪʲe bɐbɐɾ bɐɽɪt̪e ɐsɾɔe̯ nɪʲecʰen।
ecʰɐɽɐ mod̪d̪ʱopɾɐcco, kɐnɐdɐ o meksɪko ʃɔmpoɾkɪt̪o kutnɪt̪ɪk bɪʃɔʲe tɾɐmp pɾoʃɐʃɔnke upod̪eʃ d̪ɪʲecʰen t̪ɪnɪ। 
pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪɾɐ ɟɐnɐn, bɐɟɐɾeɾ ektɪ cɐʲeɾ d̪okɐne kuʃumd̪ɪ gɾɐmeɾ cɐl bɛbʃɐʲɪ ɪʃɾɐpʰɪl o mɐlo pɐɽɐɾ gobɪnd̪oɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ kɐtɐkɐtɪ hɔe̯। 
ebʱɐbe kʰelɐpɪ ɾɪn bɐɽt̪e t̪ʰɐkle bɛŋkguloɾ pokkʰe ʃud̪eɾ hɐɾ kɔmɐno ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
sɪbʱɪl sɐɾɟon dɐkt̪ɐɾ oɾun kɐnt̪ɪ bɪʃʃɐʃ ɟɐnɐn, bɪbʱɪnno ɔbɛbost̪ʰɐponɐɾ ɟonno ɾogɪɾɐ ʃɔmpɾot̪ɪ kono ʃebɐɪ̯ bʱɐlomɔt̪o pɐccʰe nɐ। 
bɔɾnɐddʱo e ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe ʃɪkkʰɐmont̪ɾɪ nuɾul ɪslɐm nɐhɪd̪ empɪ bolecʰen, t̪ɾɪʃ lɐkʰ pɾɐneɾ bɪnɪmɔʲe ed̪eʃeɾ ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ oɾɟɪt̪o hoʲecʰɪlo। 
e nɪʲe st̪ʰɐnɪʲobʱɐbe beʃ kɔʲekbɐɾ ʃɐlɪʃ boɪ̯tʰoko hoʲecʰe।
bʱɐɾot̪opɾemɪ hoʲe ɟod̪ɪ bɪe̯npɪ kʰɔmot̪ɐe̯ ɐʃe, t̪ɐhole ɐmɪ t̪ɐ gʱɾɪnɐ koɾɪ। 
kʰɐʃɪʲɐpunɟɪɾ bɐʃɪnd̪ɐd̪eɾ obʱɪɟog t̪ɐd̪eɾ bʱumɪ t̪ʰeke uccʰed̪eɾ ɟonno cɐ bɐgɐn kɔɾt̪ɾɪpokkʰo t̪ɐd̪eɾ bɪbʱɪnno mɐmlɐ d̪ɪʲe hɔʲɾɐnɪ koɾcʰe।
d̪ekʰecʰɪlo ɐpɐt̪o gombʱɪɾ koc enoɾɪkeke pɐgoleɾ mɔt̪o lɐpʰɐlɐpʰɪ koɾt̪e।
ud̪bod̪ʱonɪ bokt̪obbe bʱɪʃɪ bɔlen, ʃust̪ʰo d̪eho o ʃund̪ɔɾ mon gɔtʰoneɾ ɟonno kʰɛlɐd̪ʱulɐɾ bɪkɔlpo neɪ̯। 
ebɐɾ ʃɔŋd̪ɔɾd̪ʱonɐɾ pɐlɐ।
hɔʲt̪o hɐʃɪ d̪ɪʲeɪ̯ t̪ɪnɪ d̪ɔɾʃok eboŋ bɪcɐɾkeɾ mon ɟɔe̯ koɾecʰɪlen boleɪ̯ t̪ɪnɪ hoʲecʰɪlen bʱɪt t̪ɐɾkɐ cɛmpɪʲon।
eɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe oɪ̯ ɔncɔle ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ ɟɔt̪ʰeccʰɐ nou̯ tɔholeɾ kʰet̪ɾe ʃɐmoɾɪk ɟʱũkɪ t̪oɪ̯ɾɪ hoʲecʰe।
pulɪʃ ɟɪggɐʃɐbɐd̪eɾ ɟonno gɾɪhobod̪ʱuke bɐ̃ʃt̪oɪ̯l pʰɐ̃ɽɪt̪e nɪʲe ɐʃe।
d̪eʃeɾ mɐtɪt̪e ɛkʰon poɾɟont̪o keu̯ et̪e ɐkɾɐnt̪o hononɪ bole ullekʰ kɔɾen pɪtɐɾsen।
t̪ɔkʰon gɔbeʃokɾɐ d̪ekʰecʰen net̪ɪbɐcokbʱɐbe moneɾ bʱɐb pɾokɐʃeɾ mɐd̪d̪ʱomeo̯ ɔneke ʃukʰɪ hɔe̯।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, ɾɐt̪e nɪɟ gʱɔɾe oɪ̯ kɔleɟcʰɐt̪ɾɪɾ gʱɔɾeɾ sɪlɪŋ pʰɛneɾ ʃɔŋge ɟʱulont̪o lɐʃ d̪ekʰt̪e pɐe̯ t̪ɐɾ bʱɐɪ̯। 
pɔɾoboɾt̪ɪt̪e puɾoʃkɐɾ hɪʃebe t̪ɐɾɐɪ̯ ʃɔɾkɐɾ gɔtʰon koɾecʰe।
ɐɾ bɛkɐp hɪʃebe kɐcʰɐkɐcʰɪ pɐhɐɾɐe̯ cʰɪlen ɐnoʷɐɾʃɔho bɐkɪ cɐɾɟɔn।
t̪ɐɾ ɐɾoggo ceʲe poɾɪbɐɾeɾ pokkʰo t̪ʰeke d̪eʃbɐʃɪɾ kɐcʰe d̪oʷɐ cɐo̯ʷɐ hoʲecʰe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e sɪɟɐɾɪʲɐneɾ mɐd̪d̪ʱome pɾoʃut̪ɪ t̪ɐcʰolɪmɐ ɐkt̪ɐɾ d̪utɪ ɟɔmoɟ ʃɔnt̪ɐn ɟɔnmo d̪ɛn।
ɟɐnɟɔt nɪɾɔʃone mɔhɐʃɔɽkeɾ kɐlɪʲɐkoɪ̯ɾ upoɟelɐɾ kɔʲektɪ pɔʲente pulɪʃ mot̪ɐʲen ɾoʲecʰe।
ʃonɪbɐɾ ʃɐhɟɐd̪puɾ elɐkɐ t̪ʰeke t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔneɾ mɐd̪d̪ʱome kʰɔboɾ peʲe noo̯ʷɐɽɐɪ̯ elɐkɐe̯ ektɪ dobɐ t̪ʰeke lɐʃtɪ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯। 
ɐɾ e ɔnuʃtʰɐne t̪ɪnɪ t̪ɐɾ cʰotobelɐɾ bond̪ʱu kobɪɾul ɪslɐm ɾɔt̪ɔn eboŋ kɔst̪uɾɪ mukʰɐɾɟɪɾ ʃɔŋge gɔlpe ɐddɐe̯ met̪e utʰben।
kono kʰeloʷɐɽ ɟe cot pɐn nɐ, ʃetɐɪ ɐʃcoɾɟo। 
nobɪ mɛc ɾefɐɾɪɾ kɐcʰe nɪɟeɾ d̪oʃ ʃɪkɐɾ koɾe neʲɐe̯ e bɛpɐɾe ʃunɐnɪɾ pɾoʲoɟon hɔʲnɪ।
hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ mɐnuʃ ɾɐɟpɔt̪ʰe neme pɐɾkeɾ pɔd̪ot̪ɛg d̪ɐbɪ koɾcʰen।
ɐt̪t̪uʃtɪ o gɐpʰɪlot̪ɪ bɔɾɟon koɾt̪e hɔbe।
gɔlpeɾ pɾoʲoɟone ɔnek poɾɪbɔɾt̪on koɾt̪e hoʲecʰe ɐmɐke।
poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ ɐbed̪ɔneɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e mɔʲnɐt̪d̪ont̪o cʰɐɽɐɪ̯ mɔɾd̪eho hɔst̪ɐnt̪ɔɾ kɔɾɐ hoʲecʰe boleo̯ ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
ɟe kɐɾone ʃɔkɐle ɛk kɔt̪ʰɐ bɔlen, ɐɾ bɪkɐle ɐɾek kɔt̪ʰɐ bɔlen। 
kɐɾon ektɪ kɔlponɐ ɐɾektɪ kɔlponɐɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰopokɔt̪ʰɔn koɾe, ektɪ ʃɔŋskɾɪt̪ɪ ɐɾektɪ ʃɔŋskɾɪt̪ɪɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰopokɔt̪ʰɔn koɾe। 
t̪ɔbe egɪʲe ɟɐo̯ʷɐɾ pɾoʲoɟone pecʰoneɾ kɔt̪ʰɐo̯ mone ɾɐkʰt̪e hɔe̯।
eɾpɔɾ t̪ʰeke t̪ɪnɪ cɪkɪt̪ʃɐ kʰɔɾoc cɐlɪʲe ɐʃcʰen।
ɟɪllul hɐkɪm bɔlen, unnɔʲoneɾ d̪ʱɐɾɐ ɔbbɛhɔt̪o ɾɐkʰt̪e hole nou̯kɐe̯ bʱot d̪ɪt̪e hɔbe। 
e bɛpɐɾe obʱɪbʱɐbokɾɐ kʰobʱ pɾokɐʃ koɾe bɔlen, pɾoʲoɟonɪʲo ʃɪkkʰɔkeɾ ɔbʱɐbe ɔnek skulɪ bond̪ʱo hoʷɐɾ upokɾom। 
ʃɔmɐɟeɾ ɔnno d̪ɔʃɟɔneɾ d̪ɾɪʃtɪt̪e, ɟɐ ʃɐd̪ʱɐɾon kobɪ d̪ɾɪʃtɪt̪e t̪ɐ ɔnonno ɔʃɐd̪ʱɐɾon। 
nɪhɔt̪ɔɾɐ hɔlen d̪ɪgʱlɪ mɐd̪ʱobopuɾ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o nuɾ mɪʲɐɾ cʰele ɐkmɔl hosen , ɛkoɪ̯ gɾɐmeɾ ʃɐmsun nuɾeɾ cʰele ʃɐhɾɪʲɐɾ ɐlom mɪlon। 
ɾofɪkul ɪslɐmeɾ st̪ɾɪ ɾoɟɪnɐ t̪ɪn mɐʃeɾ ʃɪʃu ɐfɾoɟɐke buke ɐ̃kɽe d̪ʱoɾe ʃɐmɪ hot̪t̪ɐɾ bɪcɐɾ d̪ɐbɪ kɔɾen।
ʃekʰɐne t̪ɐɾ mɐt̪ʰɐe̯ ɔst̪ɾopocɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ɟod̪ɪoː mohɪu̯d̪d̪ɪn nɪɾbɐcɔne cʰɐɽ d̪ɪt̪e ɾɐɟɪ nɔe̯।
ubʱɔe̯ goʃtʰɪɪ eɪ̯ hot̪t̪ɐkɐnde t̪ɐd̪eɾ kono bʱumɪkɐ t̪ʰɐkɐɾ kɔt̪ʰɐ ɔʃʃɪkɐɾ koɾe।
ʃɔnd̪ehobʱɐɟon ʃɐh ɐlom o t̪ɐɾ ɛkɟon ʃɔhoɟogɪke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐht̪o bʱɪktɪmʃɔho st̪ʰɐnɪʲoɾɐ t̪ʰɐnɐe̯ ʃɔŋbɐd̪ d̪ɪleo̯ pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle ɟɐʲnɪ।
kɪŋbɐ kono ʃɔmpuɾok pɾoʃno kɔɾɐ ɟɐbe nɐ।
ɟɐnɐ ɟɐe̯, boɪ̯d̪d̪ut̪ɪk ʃɔɾtʃɐɾkɪt t̪ʰeke ɐguneɾ ʃut̪ɾopɐt̪। 
ʃombɐɾ cɔttogɾɐm mɔhɐngɔɾ d̪ɐʲɾɐ ɟɔɟ mohɐmmɔd̪ ʃɐh nuɾ e ɾɐe̯ pɾod̪ɐn kɔɾen।
ʃekʰɐneɪ̯ t̪ɐɾɐ ɪd̪ ud̪oɟɐpon kɔɾen।
pɔɾe pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪ o pulɪʃ gɪʲe t̪ɐd̪eɾ upɔɾe t̪ule ɐnt̪e ʃɔkkʰom holeo̯ t̪ɔt̪ɔkkʰone mɐɾɐ ɟɐn pʰɐt̪ɪmɐ।
t̪ɐɪ̯ dʱɐkɐe̯ eʃe pɾot̪ʰome pʰoɾɪd̪puɾ nɪɟeɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪt̪e gɪʲecʰen sɾɪlekʰɐ।
mɐt̪ɾo ektɪ kɔmɐnd d̪ɪʲe kɔʲektɪ kɔmɐndeɾ kɐɟ koɾe pʰelɐ ɟɐe̯।
bɪe̯npɪɾ eɪ̯ net̪ɐ kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐke bɔlen,  t̪ɐɾ bɐɽɪɾ mɐlɐmɐl bɪnɔʃto koɾe ʃɔɾkɐɾ ʃɔɾɐccʰe। 
ʃonɪbɐɾ ʃɐʃɾud̪d̪ʱokɔɾ ɛk gʱɔntɐɾ ɔpɐɾeʃoneɾ ɟee̯mobɪɾ ʃeɪ̯ net̪ɐ t̪ɐmɪm o t̪ɐɾ d̪uɪ̯ ʃɔhoɟogɪ nɪhɔt̪o hɔn।
ʃonɪbɐɾ dɐkɐ hoʲecʰe bɪʃɐl ʃɔmɐbeʃ।
bɪkɐle ʃe kɐɾkʰɐnɐɾ boɪ̯d̪d̪ut̪ɪk pɐkʰɐɾ suɪ̯c d̪ɪt̪e gɪʲe bɪd̪d̪ut̪spɾɪʃto hoʲe guɾut̪ɔɾo ɐht̪o hɔn।
ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ ɾɔkfelɐɾ pʰɐu̯ndeʃoneɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐe̯ e sɪmpoɟɪʲɐmeɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
ecʰɐɽɐ hɐʃpɐt̪ɐleɾ onumod̪on o pɾoʲoɟonɪʲo cɪkɪt̪ʃɐ ʃɐmogɾɪ neɪ̯।
gɐɽɪɾ mɐlɪk-bɛbohɐɾkɐɾɪɾ t̪ɐɽɐɾ kɐɾoneɪ̯ d̪ɾut̪o ʃɔmɔʲe gɔnt̪obbe poũ̯cʰɐnoɾ ɟonno cɐlokɾɐ ɐɪ̯n bʱoŋgo koɾe ultopɔt̪ʰe cɔlen, etɐ ʃɔhoɟeɪ onumeʲo। 
ɐpɪl bɪbʱɐg lɪv tu ɐpɪl mɔnɟuɾ koɾe hɐɪ̯koɾteɾ ɾɐe̯ st̪ʰogɪt̪o koɾecʰen।
ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo hɪʃebe ʃekʰɐne ɐge ektɪ ʃɔɾkɐɾɪ ɔnuʃtʰɐne cʰɪlɐm।
bɐɽɪɾ ɔd̪uɾe ɾɐe̯puɾɐ-mɔɾɟɐl ɐncolɪk ʃɔɽokeɾ pɐʃe ɾɔkt̪ɐkt̪o ɔbost̪ʰɐe̯ pɔɽe t̪ʰɐkt̪e d̪ekʰe st̪ʰɐnɪʲoɾɐ।
upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen bɛŋkeɾ poɾɪcɐlok mohɐmmɔd̪ t̪ɐnbʱɪɾ kʰɐn।
etɐ hɔʲt̪o ɐmɐɾ ʃeʃ ɔlɪmpɪk, eɟonno hɔʲt̪o sɾɪʃtɪkɔɾt̪ɐ ɐmɐke ʃɔɾnopɔd̪ok d̪ɪʲecʰen। 
t̪ɐd̪eɾ ɛk ɾɔɟonɪɾ upɐʃonɐ hɐɟɐɾ mɐʃeɾ upɐʃnɐɾ ceʲeo̯ ut̪t̪om।
kɪnt̪u pɾɐkɾɪt̪ɪk bɪpɔɾɟoe̯ o mɐnuʃeɾ ʃɔɾbogɾɐʃɪ d̪ɔkʰoleɾ kɐcʰe e nod̪ɪtɪ ɐɟ poɾɪnɔt̪o hoʲecʰe kʰɐlo, dobɐ, bɔʃot̪bʱɪtɐ o d̪ʱɐnɪ ɟomɪt̪e। 
pʰɔle ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ ʃunno hoʷɐe̯ kɛntɪnʃɔho kɛmpɐseɾ ʃɔb kʰɐbɐɾeɾ d̪okɐn bond̪ʱo hoʲe ɟɐe̯।
moŋgolbɐɾ d̪ɪnbʱɔɾ obʱɪɟɐn cɐlɪʲe eʃɔb mɐmlɐ o ɟoɾɪmɐnɐ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃe ɐɾek gɔlpo।
ɐmɪ ɟeno hɐt̪ecɐ̃d̪ pelɐm।
ɐkʰt̪ɐɾ mot̪ɪn cou̯d̪ʱuɾɪ bɔlen, d̪eʃe epʰdɪɐ̯ɪ̯ hɐɾ kʰubɪ kɔm। 
pɔɾe d̪ud̪ɔkeɾ onuʃɔnd̪ʱɐne t̪ot̪t̪ʰo beɾɪʲe ele bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle ɐlhɐɟ ɟɐlɐl ud̪d̪ɪn kɐɾɪgoɾɪ uccobɪd̪d̪ɐlɔʲe obʱɪɟɐn cɐlɐn d̪ud̪ok kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ।
gʱɐteɾ cɪnhɪt̪o d̪ɐlɐl o d̪uʃkɾɪt̪okɐɾɪɾɐ eɾ ʃuɟog nɪʲe bɪbʱɪnno d̪ʱɔɾoneɾ ɔpokɔɾmo koɾe colecʰe।
t̪ɔbe hɛkeɾ pʰɔle ɛkʰon poɾɟont̪o kono pɾokɐɾ kʰot̪ɪ cɪnhɪt̪o kɔɾenɪ mɐɪ̯kɾospʰɔt, ɟɐnɪʲecʰe ɾɔʲtɐɾs। 
et̪e ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen upoɟelɐ ɟubolɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ hɪɾu mɪʲɐ।
t̪ɐɾ ɐɾt̪ʰɪk ʃɔccʰolɔt̪ɐoː pʰɪɾe eʃecʰe।
et̪e eʃɔb bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲe bʱɔɾt̪ɪɾ bɛpɐɾe ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ʃɔt̪ɔɾko kɔɾɐ hɔe̯।
etɐ mɐɽɪɾ ɛkkebɐɾe ʃeʃe otʰe।
mɐnobbɔnd̪ʱone bokt̪obbo ɾɐkʰen ɛdvoket ɔɾobɪnd̪o cɔkɾoboɾt̪ɪ, ʃɛmɔl kɾɪʃno d̪e, t̪ɔpon ʃɔɾkɐɾ, pɾɐnt̪oʃ mɔndol, ɟogeʃ cɔnd̪ɾo bʱou̯mɪk pɾomukʰo। 
eɾmodd̪ʱe lohɐgɐɽɐeː mɐ o meʲe hɐt̪ɪ eboŋ kɐpt̪ɐɪ̯ʲe mɐ hɐt̪ɪ mɐɾɐ gɛcʰe।
od̪ʱɪbeʃoneɾ bɪt̪ɔɾkopoɾbe ɟɔlbɐʲu poɾɪbɔɾt̪onɟonɪt̪o pɾobʱɐbeɾ d̪ɪke bɪʃʃonet̪ɐd̪eɾ d̪ɾɪʃtɪ ɐkoɾʃɔn kɔɾɐɾ ceʃtɐ kɔɾen dɔmɪnɪkɐɾ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ɾuɟbʱelt skeɾɪt।
nɔbonɪɾmɪt̪o upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekseɾ ʃɐmne onuʃtʰɪt̪o e mɐnobbɔnd̪ʱone upoɟelɐɾ bɪbʱɪnno ʃɐmɐɟɪk, ʃɐŋskɾɪt̪ɪk o ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk ʃɔŋgɔtʰoneɾ net̪ɐʃɔho ʃɔhosɾɐd̪ʱɪk lokɟɔn ɔŋʃogɾohon kɔɾen। 
gɾed ɾɐkʰɐ hoʲecʰe t̪ɪntɪ।
ullekkʰo, eɾ ɐge ɟɔn ɐbɾɐhɐm, d̪ɪno mɐɾɪʲɐ o hɐɾmɐn beo̯ʷɐɟɐɾ ʃɔŋge pɾem koɾecʰen bɪpɐʃɐ boʃu। 
ʃonɪbɐɾ bɪkɐle ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ cɔkbɐɟɐɾ elɐkɐe̯ ʃɔd̪oʃʃo ʃɔŋgɾoho o nɔbɐʲon kɐɾɟokɾom ud̪bod̪ʱonkɐle t̪ɪnɪ e kɔt̪ʰɐ bɔlen।
st̪ʰɐnɪʲo bɪe̯npɪɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ mɪcʰɪle ɔŋʃo nen।
ɾohɪŋgɐ ɪsd̪ʱut̪e bɔɾɐboɾɪ nɪɾb cʰɪlen ʃucɪ।
ɟugɐnt̪ɔɾ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪɾɐ ɟɐnɐn-noʷɐkʰɐlɪ : ʃonɐɪ̯muɽɪɾ bɔɟɾɐ ɪu̯nɪʲoneɾ ɾoʃɪd̪puɾ gɾɐme bɛbʃɐʲɪ bɐccu mɪʲɐɾ bɐɽɪt̪e ɾobbɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪e dɐkɐt̪ɪ hoʲecʰe।
e ɐʲoɟontɪt̪e ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾe ʃɔmmɪlɪt̪o ʃɐŋskɾɪt̪ɪk ɟot, ʃɪlpokɔlɐ ɛkɐdemɪ o pʰɾends ɔbo bɐŋlɐd̪eʃ। 
egɪʲe ɐʃen sɔkɐɾeɾ golokɪpɐɾ।
e bɪʃɔʲe upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ ɔpʰɪsɐɾ mohɐmmɔd̪ d̪eloʷɐɾ hosen ɟɐnɐn, kʰot̪ɪgɾost̪od̪eɾ ʃɔhɐʲot̪ɐɾ ɟonno pɾot̪ɪbed̪ɔn pɐtʱɪʲecʰɪ। 
eʃɔmɔe̯ bɪpul poɾɪmɐn d̪eʃɪʲo ɔst̪ɾoʃɔst̪ɾo ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯ holgulo t̪ʰeke।
kɪnt̪u ʃɐɾɐpovɐ t̪ʰɐmlen।
ɾohɪŋgɐ bɪʃɔʲe ɟe pɾokɔlpo ɾoʲecʰe ʃe ʃɔmpɔɾke ʃɔŋslɪʃto bɪd̪eʃɪd̪eɾ ɔbohɪt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃɐt̪kʰɪɾɐɾ pulɪʃ supɐɾ ɐlt̪ɐpʰ hosen gʱɔtonɐst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃon koɾecʰen।
t̪ɪnɪ bɔɾt̪omɐne ɐmɐɾ ʃɔmomɔɾɟɐd̪ɐɾ ɔpʰɪsɐɾ।
nɐtɔktɪ nɪɾmɐn koɾecʰen ɾubel hɐsɐn।
t̪ɐɾ ʃɔŋge ɟog hoccʰe ɾɐɟʃɐhɪ bɪsɪkeɾ ɔpoɾɪʃod̪ʱɪt̪o t̪ɔɾol bɔɾɟo।
ɛt̪o bɔɽo koɾe eɟlɐʃe boʃe bɔlɐɾ kɪcʰu neɪ̯।
ʃɐ̃t̪ɐɾ kɐtɐɾ ɛkpoɾɟɐʲe nomɐn ʃe ɐt̪eɾ tɐne dube ɟɐn।
e gʱɔtonɐe̯ elɐkɐe̯ bɛpok t̪olpɐɽ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
t̪ɐɪ̯ gɾɐmgɔnɟe kʰɛlɐɾ ɐʲoɟoneɾ mod̪d̪ʱod̪ɪʲe pɾot̪ɪbʱɐd̪ʱɔɾ kʰeloʷɐɽd̪eɾ kʰũɟe nɪt̪e ɟɐt̪ɪʲo poɾɟɐʲeɾ kʰɛlɐ ɛkʰon ɟelɐ ʃɔhoɾe ɐnɐ hoʲecʰe।
ɟɐmɐlpuɾ : pulɪʃeɾ bɐd̪ʱɐe̯ mɪcʰɪlo koɾt̪e nɐ peɾe steʃon bɐɟɐɾost̪ʰo ɟelɐ bɪe̯npɪɾ d̪olɪʲo kɐɾɟɐlɔʲe ʃɔmɐbeʃ koɾe cʰɐt̪ɾod̪ɔl।
mupʰt̪ɪ ɐbd̪ul ɐɟɪɟ bolecʰen, cɔɾmpont̪ʰɐ, ugɾopont̪ʰɐ kɪŋbɐ ʃɔnt̪ɾɐʃbɐd̪eɾ ʃɔŋge ɪslɐmeɾ kono ʃɔmpɔɾko neɪ̯। 
ɔnek beʃɪ আক্রমণাত্মক mɐnoʃɪkɔt̪ɐɾ।
ʃɔmpɾot̪ɪ ɐbd̪ul kud̪d̪uske ʃɔbʱɐpot̪ɪ koɾe pɔŋbɐɪ̯ɟoɽɐ bɐɟɐɾ kɔmɪtɪ gɔtʰon kɔɾɐ hɔe̯।
ʃe cot̪uɾbɐɽɪʲɐ mɐd̪d̪ʱomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ cʰɐt̪ɾɪ cʰɪlo।
kɪnt̪u ɔbɪbɐhɪt̪o d̪ʱɔɾmoɟɐɟɔk ɐɾ bɪʲe koɾt̪e pɐɾbe nɐ।
puɾo elɐkɐtɪ cʰɪlo bɪe̯npɪ net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ nɪʲont̪ɾone।
ecʰɐɽɐ ʃukkuɾ ɐlɪɾ ʃɔŋge ɾokeɐ nɐme ɛk nɐɾɪɾ pɔɾokɪʲɐ ʃɔmpɔɾko goɽe utʰe।
dɐʲɐbetɪseɾ ʃɔŋge kono kono ɾogɪɾ hkd̪ɔɾog, ucco ɾɔkt̪ocɐp, uccomɐt̪ɾɐe̯ kolesteɾɔl t̪ʰɐke। 
ʃɔmpɾot̪ɪ eɪ̯ kɔɾt̪ɾɪt̪t̪o ɔnektɐ cɛlenɟeɾ mukʰe poɽecʰɪlo।
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe t̪olɐ obʱɪɟog ʃɔmpuɾno mɪt̪t̪ʰɐ d̪ɐbɪ koɾe t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, ɐmɪ eɪ̯ ot̪ɪɾɪkt̪o d̪ɐʲɪt̪t̪o nɪt̪e cɐɪ̯nɪ। 
pɾoɟukt̪ɪɾ ʃɔhɐʲot̪ɐe̯ bud̪ʱbɐɾ ɾɐt̪e t̪opʰɐʲeleɾ ɔbost̪ʰɐn nɪʃcɪt̪o hoʲe ʃɐhpɔɾɐn t̪ʰɐnɐɾ ektɪ d̪ɔl t̪ɐke ɐtok koɾe।
ɐbed̪ɔnʃɔho bʱɔɾt̪ɪ pɾokɾɪʲɐ ʃɔmpoɾkɪt̪o bɪst̪ɐɾɪt̪o t̪ot̪t̪ʰo bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ oʷebʃɐɪ̯t ://.. .-t̪e pɐo̯ʷɐ ɟɐbe।
ʃonɪbɐɾ ɛk ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hoʲecʰe।
ɾefɐɾɪ hole d̪ɐ̃ɽɪʲe t̪ʰɐkbe tʰeɐ̯̃teɾ ʃɔŋge bɐ̃ʃɪ lɐgɪʲe।
ʃekʰɐne cɪkɪt̪ʃɔk ʃɪɾɐɟul ɪslɐmke pɾɐt̪ʰomɪkbʱɐbe cɪkɪt̪ʃɐ d̪ɪʲe ɪbɾɐhɪm kɐɾdɪʲɐk hɐʃpɐt̪ɐle st̪ʰɐnɐnt̪ɔɾ kɔɾen।
ɐmɾɪt̪t̪u cʰɪlen চট্টলাবাসীর pɐʃeɪ।
kɐt̪ɐlonɪʲɐke ʃɐd̪ʱɪn ɾɐʃtɾo gʱoʃonɐ kɔɾɐ hole bɛleɾɪk d̪ɪpe cɔle ɟet̪e pɐɾe bɛŋktɪ।
ot̪ɪɾɪkt̪o pulɪʃ supɐɾ ʃɐheb ɐlɪ pɐtʱɐn ɟɐnɐn, oɪ̯ hot̪t̪ɐɾ ɾɔhoʃʃo ud̪gʱɐtne kɐɟ koɾcʰe pulɪʃ। 
moŋgolbɐɾ t̪ʰeke ʃuɾu hoʷɐ e kɔɾmobɪɾot̪ɪ colbe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ poɾɟont̪o।
obʱɪɟog ɐcʰe, ʃuɾuɾ d̪ɪke e ʃɪkkʰɔk nɪʲog pɾokɾɪʲɐ ʃɔccʰo cʰɪlo। 
et̪e ɟunel ɐhmod̪ t̪ɔɾpd̪ɐɾ t̪ɐt̪kʰonɪk upost̪ʰɐpɪt̪o kɔmɪtɪɾ upoɾ ɐpot̪t̪ɪ ɟɐnɐn।
onnod̪ɪke d̪ɔl mononɪt̪o pɾɐɾt̪ʰɪɾɐo nɪʲecʰɪlen ʃɔkt̪o ɔbost̪ʰɐn।
ekʰɐne monɪpuɾɪ ʃɔmpɾod̪ɐʲeɾ bɔʃobɐʃ t̪ʰɐkleo̯ ɛkʰon puɾo monɪpuɾɪ pɐɽɐɪ̯ humkɪɾ mukʰe poɽecʰe।
d̪ɪt̪e nɐ pɐɾɐe̯ pɾɐʲɪ meʲeɾ upoɾ ʃɐɾɪɾɪk o mɐnoʃɪk nɪɾɟɐt̪on cɐlɐt̪o t̪ɐɾɐ।
eɾ ɐge pʰutbɔl kʰɛlɐe̯ t̪oɾund̪eɾ ut̪ʃɐhɪt̪o koɾt̪e helɪkptɐɾe koɾe mɐtʰe nɐmen bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɐbek ɟɐt̪ɪʲo pʰutbɔlɐɾ kɐʲsɐɾ hɐmɪd̪ o kɐɽon।
t̪ɐɾɐ kʰot̪ɪgɾost̪o st̪ʰɐnɪʲo lokɟɔneɾ ʃɔŋgeoː ɔʃukʰ-bɪʃukʰeɾ bɛpɐɾe kɔt̪ʰɐ bole t̪ot̪t̪ʰo ʃɔŋgɾoho koɾecʰen।
oɪ̯ kʰɔʃɽɐ kopɪ pʰɐ̃seɾ pɔɾ bɛpok ʃɔmɐloconɐ hɔe̯।
eɪ̯ ɟɔʲe pɾot̪ɪʃod̪ʱo neʲɐ hɔl ɾɪʲɐleɾ।
cʰeleɾ ehen kɪɾt̪ɪt̪e ɐholɐd̪ɪt̪o bɐbɐ ʃeɪ̯ bʱɪdɪo̯ pɾokɐʃ koɾecʰen ɪnoʃtɐgɾɐme।
ʃombɐɾ ʃɔkɐl t̪ʰeke bɪkɐl poɾɟont̪o pɔd̪d̪ɐɾ cɔɾeɾ mɐɟʱɐɽd̪ɪʲɐɽ o kʰɪd̪ɪɾpuɾ gɾɐme e obʱɪɟɐn cɐlɐno hɔe̯।
ɐmɐɾ eɪ̯ ɔɾɟon t̪ʰeke t̪oɾunɪd̪eɾ bolt̪e cɐɪ̯, t̪ɐɾɐ ɟeno od̪d̪ʱobɔʃɐe̯, kɔtʰoɾ poɾɪsɾom koɾe। 
kɪnt̪u puɾbeɾ bɪbʱokt̪ɪ ɛkʰon d̪ɪgun hoʲe t̪ele-begune ɟɔle otʰɐɾ ɔbost̪ʰɐ।
moŋgolbɐɾ ʃɔkɐle t̪ɐke ɐd̪ɐlɔt̪e sopɔɾd̪o kɔɾɐ hɔe̯।
sluɪ̯ʃ getgulo meɾɐmt̪eɾ ɟonno nɐtoɾ pɐnɪ unnɔʲon boɾdeɾ nɪɾbɐhɪ pɾokou̯ʃolɪke t̪ɐgɐd̪ɐ d̪eʲɐ hoccʰe।
d̪uɟɔneɾ kɔt̪ʰɐbɐɾt̪ɐ hoccʰe kʰub kɔm।
dɪbɪɾ eʃɐɪ̯ ʃud̪ɪp ɾɐe̯ ɟɐnɐn, gopon ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e obʱɪɟɐn cɐlɪʲe t̪ɐd̪eɾ ɐtok kɔɾɐ hɔe̯। 
ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ nɪbɪgʱe poɾɪkkʰɐ d̪ɪt̪e pɐɾbe।
pɾot̪ʰombɐɾ nɪɾbɐcɔne ɔŋʃo nɪʲe ɟɔʲlɐbʱ koɾt̪e peɾe ɐmɪ kʰuʃɪ।
e bɛpɐɾe t̪ɐɾ bɐbɐ dɪpɟɔl bɔlen, olɪɟɐ ɐmɐɾ ɛkmɐt̪ɾo meʲe। 
t̪ɔbe ɐgeɾ t̪ulnɐe̯ bɛŋktɪ bʱɐlo colcʰe eboŋ ɐɾɔo̯ bʱɐlo hoʷɐɾ pɾot̪t̪ɐʃɐ kɔɾen t̪ɪnɪ।
ʃonɪbɐɾ mod̪d̪ʱoɾɐt̪e upoɟelɐɾ loconpuɾ elɐkɐ t̪ʰeke ɪʲɐbɐ bɪnɪmɔʲeɾ ʃɔmɔe̯ t̪ɐke o ɔnno mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪ kɐlɪpɔd̪ke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ʰeke cʰoto bʱɐɪ̯ ɪu̯pɪ ʃɔd̪oʃʃo ɐkt̪ɐɾ hosen pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰen।
pʰɔle ʃet̪ugulo bɛbohɐɾ upoɟogɪ nɐ hoʷɐe̯ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪʃɔho st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ʃet̪u bɛbohɐɾeɾ ʃuɟog pɐccʰe nɐ, pɔɽe ɐcʰe poɾɪt̪ɛkt̪o hoʲeɪ̯। 
kɐɾgeɐ̯ bɪmɐntɪ bʱeŋe kɔʲek tukɾo hoʲe bɪmɐnbɔnd̪oɾeɾ kɐcʰe ʃɔmud̪ɾo o ʃoɪ̯kɔt̪e cʰoɽɪʲe pɔɽe।
ʃe ɐɟɪɟnɔgoɾ ɪu̯nɪʲoneɾ mɾɪt̪o cʰoɪ̯ʲod̪ hocʰeneɾ put̪ɾo bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
ʃombɐɾ ʃɔkɐle upɐcɐɾɟo d̪ɔpʰt̪ɔɾe ɐʲoɟɪt̪o cek hɔst̪ɐnt̪ɔɾ ɔnuʃtʰɐne upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ upɐcɐɾɟo od̪d̪ʱɐpok d. mohɐmmɔd̪ ɐkʰt̪ɐɾuɟɟɐmɐn।
mɐɾd̪ʱoɾeɾ ʃɪkɐɾ d̪uɪ̯ ɟee̯ʃɔe̯ʃeɾ ʃɔd̪oʃʃo hɔlen, ɾɐɪ̯kʰɐlɪ ɪu̯nɪʲon kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃo uʃɐmɔŋ mɐɾmɐ o ʃɐŋgɔtʰonɪk ʃɔmpɐd̪ok kɔŋlɐɔ̯ŋ mɐɾmɐ। 
ɛkʰon tɪkɪt pɐo̯ʷɐɾ ɔpekkʰɐe̯।
e ʃɔmɔe̯ ɾɛbeɾ ɔnno kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
ʃond̪ʱɐe̯ e gʱɔtonɐɾ pɾot̪ɪbɐd̪ koɾt̪e gele obʱɪɟukt̪oɾɐ d̪ʱɐɾɐlo ɔst̪ɾo d̪ɪʲe ɐmɐd̪eɾ kupɪʲe ɟɔkʰom koɾe।
ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk bɪʃɔe̯ cʰɐɽɐo̯ d̪eʃeɾ mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲe t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɐlocɔnɐ hɔe̯।
ɛkebɐɾe ɟɐccʰet̪ɐɪ̯ ɔbost̪ʰɐ।
ʃemɪnɐɾe hɐcʰɐn mɐhmud̪ bɔlen, bɪe̯npɪɾ kono ɾɐɟnɪt̪ɪ neɪ̯। 
eɾ bɐɪ̯ɾe dɔlɐɾ o ɪu̯ɾoɾ d̪ɔɾ pɔt̪ɔnkeo ɾɔft̪ɐnɪ ɐʲe cɛlenɟ bole mone kɔɾɐ hoccʰe।
t̪ɔbe kɐsmɪɾɪ, bɐhubolɪo̯ bɪkɾɪ hoccʰe। 
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen sɐu̯t̪ʰɪst ɪu̯nɪbʱɐɾsɪtɪɾ skul ɔbo ɐɾts ɛnd soʃʃɐl ʃɐʲenseɾ dɪn od̪d̪ʱɐpok d. mohɐmmɔd̪ ɐlɪ ɾoʃɪd̪।
d̪ɪɾgʱod̪ɪn kontʰɐʃɐ t̪ʰɐkɐɾ pɔɾ pʰeɾ net̪ɔt̪t̪e pʰɪɾecʰen t̪ɐɾɐ।
pɔlɐt̪ok kɔʲed̪ɪɾɐ pɐpuɐ nɪu̯gɪnɪɾ d̪ɪt̪ɪʲo bɾɪhot̪t̪ɔmo ʃɔhoɾ lɐʲeɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ ɟonno guɾut̪ɔɾo humkɪ bole bɐʃɪnd̪ɐd̪eɾ ʃɔt̪ɔɾko kɔɾɐ hoʲecʰe।
mɐtʰeɾ bɐɪ̯ɾe ɟod̪ɪ t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge bʱɐlo ʃɔmpɔɾko t̪ʰɐke, t̪ɐhole mɐtʰeo̯ e ɾɔkom hɔbe। 
ɐɾ tɐkɐɾ bɪnɪmɔʲe eʃɔb kɐɟe ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾcʰen st̪ʰɐnɪʲo t̪ʰɐnɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok eʃem kʰɐɟɐ nɐɟɪm ud̪d̪ɪn।
bohuɟɐt̪ɪk d̪ɐt̪ɐ ʃɔŋost̪ʰɐ bɪʃʃobɛŋkeɾ ɛk pɾokɐʃonɐe̯ eʃɔb bɪʃɔe̯ utʰe eʃecʰe।
nɪu̯ɪ̯ʲoɾkeɾ eɪ̯ bɐʃɪnd̪ɐɾ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk ɟogɐɟogoː cʰɪlo bɛpok।
pʰɔle osɪɾ pʰesbuk ɐɪ̯dɪ ɐʃoleɪ̯ hɛk hoʲecʰɪlo kɪnɐ t̪ɐ nɪʲe ɟɔnmone pɾoʃno d̪ɛkʰɐ d̪ɪʲecʰe।
ɟe obʱɪɟog koɾbe ultɐ t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hɔbe।
ɾule e d̪utɪ d̪ʱɐɾɐɾ boɪ̯d̪ʱot̪ɐɾ bɪʃɔʲtɪ ɟɐnt̪e cɐo̯ʷɐ hoʲecʰe।
pɔɾe ɐbɾɪt̪t̪ɪ nɪʲe upost̪ʰɪt̪ hɔn bɐcɪkʃɪlpɪ belɐʲet̪ hosen।
t̪ɔbe pɔɾoboɾt̪ɪkɐle ɾɐɟuk kono pɾokɔlpo gɾohon koɾle empɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe plɔt bɔɾɐd̪d̪eɾ bɪʃɔʲtɪ bɪd̪ʱɪ onuɟɐʲɪ bɪbeconɐ kɔɾɐ hɔbe।
ɔboɾod̪ʱ puɾopuɾɪ nɐ utʰleo̯ bɐnɪɟɟo o bɪnɪʲog nɪt̪ɪt̪e kɪcʰu poɾɪbɔɾt̪on ɐʃt̪e ɟɐccʰe।
gugoleɾ ɛndɾoʲed o kɾom oe̯s lɪnɐks kɐɾnel nɪɾbʱɔɾ pʰɪu̯ʃɪʲɐ gugoleɾ ʃɔmpuɾno nɪɟɔʃʃo kɐɾnele t̪oɪ̯ɾɪ, ɟɐɾ nɐm meɟentɐ। 
ut̪ʃɔb ʃuʃtʰubʱɐbe ɐʲoɟon koɾt̪e kɔʲekd̪ɪn ɐgeɪ ʃɔb pɾost̪ut̪ɪ ʃɔmponno koɾe kʰet̪uɾɪd̪ʱɐm tɾɐstɪboɾd o upoɟelɐ pɾoʃɐʃon।
gʱɔtonɐ ekʰɐne ʃeʃ holeɪ̯ hot̪o।
ɾɐɟbɔŋʃeɾ ʃeʃɔb mɔhɐɾɐnɪ bɐ ɾɐɟkumɐɾɪd̪eɾ ʃɔmpɔɾke bɪst̪ɐɾɪt̪o t̪ot̪t̪ʰo ɛkʰon pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯ nɐ।
ektɪ ɪɟɪbɐɪ̯k ʃekʰɐne eʃe d̪ɐ̃ɽɐe̯।
poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ ʃɐnt̪o ɾoʲecʰe d̪ekʰe ɐmɪ cɔle ɐʃɪ pʰoɾs nɪʲe।
ɾobbɐɾ bɪkɐle bɐɟet onumod̪oneɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o kɔɾen bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ tɾeɟɐɾɐɾ pɾopʰeʃɔɾ d. selɪm t̪ohɐ।
huɪ̯lɔceʲɐɾ bɛbohɐɾkɐɾɪd̪eɾ ɔŋʃogɾohone d̪eʃe eɪ̯ pɾot̪ʰom ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk sɪɾɪɟeɾ পৃষ্ঠপোষক hɔl oʷɐltɔn
e ʃɔmɔe̯ cʰɐt̪ɾo-cʰɐt̪ɾɪɾɐ d̪ʱɔɾʃokd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ koɾe d̪ɾɪʃtɐnt̪omulok ʃɐst̪ɪɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐn।
pɔɾe ʃɪʃutɪke oɪ̯ hɐʃpɐt̪ɐleɪ̯ neʲɐ hɔe̯।
t̪ɔbe t̪ɪnɪ চট্টগ্রামে bɔʃobɐʃ kɔɾen।
bʱɪnno pɾoʃne t̪ɪnɪ bɔlen, bɪnɪʲogeɾ ʃɔŋge ɟɪdɪpɪ pɾobɾɪd̪d̪ʱɪɾ ʃɔmpɔɾko neɪ̯। 
boɪ̯tʰok ʃeʃe ɔɾt̪ʰomont̪ɾɪ bɔlen, ɟɐpɐneɾ d̪ɪt̪ɪʲo ʃɪɾʃo ɐɾt̪ʰɪk pɾot̪ɪʃtʱɐn etɪ eboŋ bɪʃʃeɾ bɔɽo pɾot̪ɪʃtʱɐno। 
mɐɾɐk d̪ɔgd̪ʱo hɔn ɾofɪkul hud̪ɐ।
gɐneɾ ʃɔb bɛkɔɾonɪ t̪ɐɾ ɐeʲot̪t̪e।
ɐɾɟɪnɐɾ cʰoto meʲe ɐʃɐ ɐkt̪ɐɾ।
kʰɔboɾ deɪ̯lɪ meɪl o ekspɾes tɾɪbɪ͡u̯no'ɾ।
ʃoŋgɪɾ ʃɔŋge ɐlɐp-ɐloconɐɾ mɐd̪d̪ʱome mɐno-obʱɪmɐn, ʃɔmoʃʃɐ ʃɔmɐd̪ʱɐneɾ pɐʃɐpɐʃɪ mɐnoʃɪk ʃɐnt̪ɪo̯ ɐʃe। 
ɟɐ ɛkmɐt̪ɾo ɟɔnonet̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ net̪ɾɪt̪t̪e ʃɔmbʱɔb hot̪e ɟɐccʰe।
gobʱɪɾ ɾɐt̪ poɾɟont̪o t̪ʰɐnɐe̯ ɔbost̪ʰɐn koɾe blok ɾeɪ̯d monɪtɾɪŋ kɔɾen ʃɪɾɐɟul ɪslɐm।
t̪ɪnɪ bɔlen, pɐnɪpʰɔl gɐcʰe ɛk d̪ʱɔɾoneɾ lot̪ɪ hɔe̯, ʃeɪ̯ lot̪ɪ t̪ule ɾekʰe pɐnɪt̪e ʃɔŋɾɔkkʰon koɾe ɾɐkʰɐ hɔe̯। 
bɐŋlɐd̪eʃeɾ t̪ɪn ʃutɐɾ kʰelben oɪ̯ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯।
ʃubʱo kɐmonɐ!-মুমিনুল hɔkd̪ɐɾun kʰɔboɾ।
gɾɪk d̪ebɪɾ muɾt̪ɪ ɔpoʃɐɾoneɾ ɐge poɾɟont̪o ʃɔkol musɔlmɐnke ʃoccɐɾ t̪ʰɐkt̪e hɔbe।
ɟubolɪgeɾ ceʲɐɾmɛn umoɾ pʰɐɾuk cou̯d̪ʱuɾɪ bɔlen, খালেদা ɟɪʲɐ hoccʰen ɔpoɾɐɟnɪt̪ɪɾ pɾobokt̪ɐ। 
ɛk ʃɔnt̪ɐnʃɔho ʃɐmɪ poɾɪt̪oʃ pʰele cɔle ɟɐo̯ʷɐeː bɪnɐ d̪uɪ̯-t̪ɪn bɔcʰoɾ d̪ʱoɾe ɪu̯nɪʲone ɾɐst̪ɐe̯ mɐtɪɾ kɐɟ kɔɾen।
etɪ ɔboʃʃoɪ ɪt̪ɪbɐcɔk।
ɾobbɐɾ dʱɐkɐɾ cɪf ɟudɪʃɪʲɐl mɛɟɪstɾet ɟesmɪn ɐɾɐ begom e ɐd̪eʃ d̪ɛn।
kɐɾon bʱɪnno holeo̯ ɔbʱɪnno bʱɐʃɐt̪eɪ̯ eʃɔb humkɪ d̪eʲɐ hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ ʃɔŋge t̪ʰɐkɐ pulɪʃ kɔnosteblɔɾɐ t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe cunɐɾugʱɐt hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe ɟɐe̯।
e ʃɔmɔe̯ hɐbɪbɔke d̪ʱɐɾɐlo ɔst̪ɾo d̪ɪʲe elopɐt̪ɐɽɪ kupɪʲe pɐlɪʲe ɟɐe̯ t̪ɐɾɐ।
ʃɔb ʃɔpʰolɔt̪ɐɾ mod̪d̪ʱe bɛɾt̪ʰot̪ɐo̯ t̪ʰɐke।
tɐŋgɐɪ̯l : kɐlɪhɐt̪ɪ upoɟelɐɾ ʃonɐkʰɾullɐ gɾɐme ɐɾɟɪnɐ nɐme ɛk gɾɪhobod̪ʱuɾ ɾɔhoʃʃoɟɔnok mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe।
e cʰɐɽɐ d̪okkʰɪn ɐfɾɪkɐɾ hɐʃɪm ɐmlɐ, pʰɐpʰ du plesɪs, mɔɾone mɔɾkɟɔl o ɪmɾɐn t̪ɐhɪɾd̪eɾ kʰɛlɐɾ kɔt̪ʰɐ ɾoʲecʰe। 
t̪ɔbe mɪʲɐnmɐɾ ʃɔɾkɐɾ nɪɾɟɐt̪oneɾ kʰɔboɾ ɔʃʃɪkɐɾ koɾecʰe।
ɟomɪ nɪʲe ɐd̪ɐlɔt̪e mɐmlɐ kɔɾɐe̯ pɾot̪ɪpɔkkʰoɾɐ ʃɔnt̪ɾɐʃɪ bʱɐɽɐtɪʲɐ bɐhɪnɪ nɪʲe lokkʰɐd̪ʱɪk tɐkɐ mulleɾ gɐcʰ kete pʰele।
ʃɔmpɾot̪ɪ hɪlɐɾɪ klɪntɔneɾ bɛkt̪ɪgɔt̪o sɐɾvɐɾe ɪ-meɪ̯l cɐlɐcɐlɪ nɪʲe not̪un koɾe t̪ɔd̪ont̪eɾ gʱoʃonɐ d̪ee̯ epʰbɪɐ̯ɪ।
ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen bɐŋlɐd̪eʃ dɐʲɐbetɪk ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ o pɾokkʰɐt̪o gɛstɾo entɐɾolɟɪst od̪d̪ʱɐpok dɐ. eke ɐɟɐd̪ kʰɐn।
d̪ɔndopɾɐpt̪o ɐʃɐmɪ ɟoʃɪm ud̪d̪ɪn pɔlɐt̪ok ɾoʲecʰen।
ɐpnɐɾ ɟɪbɔneɾ ʃɔb ʃɔpʰolɔt̪ɐ ɛk nɪmɪʃeɪ̯ ʃeʃ koɾe d̪ɪt̪e pɐɾe ektɪ mɪt̪t̪ʰɐ।
nɪct̪ɔlɐe̯ mɐɟʱɔbɔʲoʃɪ ɛk pɔɾt̪ugɪz mohɪlɐ kɐɟ koɾcʰɪlen।
mɐtʰe d̪ʱɐneɾ ʃɪʃeɾ bɛpok bʱot ɾoʲecʰe।
eɾɪ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐe̯ bud̪ʱbɐɾ gobʱɪɾ ɾɐt̪e bɐkʰɾɐlɪ bɪʃʃonɐt̪ʰpuɾ gɾɐme pulɪʃ poũ̯cʰɐmɐt̪ɾoɪ̯ oɪ̯ elɐkɐɾ kot̪ɪpɔe̯ lok pulɪʃeɾ upoɾ ɪtpɐtkel nɪkkʰep koɾe।
bɐɪ̯ɾe t̪ʰeke belt mone holeo̯ et̪e senʃɔɾ o pedomɪtɐɾ ɟukt̪o t̪ʰɐke।
ebɐɾ t̪ɐɾɐ d̪ɪt̪ɪʲo ɔbost̪ʰɐne ɐcʰe।
e t̪ʰeke mukt̪o hot̪e hole ʃɔccʰo tendɐɾ pɾokɾɪʲɐ nɪʃcɪt̪o koɾe ʃɔɾbonɪnmo d̪ɔɾd̪ɐt̪ɐke d̪ɪʲe mɐnoʃɔmmɔt̪ɔ kɐɟ ɐd̪ɐʲeɾ ud̪d̪og neʲɐɾ bɪkɔlpo neɪ̯।
nobbo ɟee̯mobɪɾ ʃɪɾʃonet̪ɐ mɐɪ̯nul ɪslɐm musɐɾ net̪ɾɪt̪t̪e not̪un koɾe hɐmlɐɾ pɾost̪ut̪ɪ nɪccʰɪlo ʃe।
dɐmp eboŋ ke tɐɪ̯p pʰeɾɪ cɔlɐcɔlo bɪgʱnɪt̪o hoccʰe।
t̪ɐɾɐ poɾɟɐloconɐ koɾe bɔʲeɟke sɪnɪʲoɾ bɪbʱɐge ɾɐkʰɐɾ mɔt̪ɐmɔt̪ d̪ɛn।
kuɾd̪ɪɾɐ t̪uɾoʃke ʃɔnt̪ɾɐʃbɐd̪ cʰoɽɪʲe d̪ɪt̪e cɐe̯ boleo̯ et̪e obʱɪɟog kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɔd̪ont̪o kɔmɪtɪke ɟoɾuɾɪ bʱɪt̪t̪ɪt̪e t̪ɔd̪ont̪o koɾe ɾɪpoɾt d̪ɐkʰɪl koɾt̪e bɔlɐ hoʲecʰe।
kɪnt̪u bɐ̃ʃeɾ ʃɐ̃koe̯ eʃɔb mɐlɐmɐl ɐnɐ-neʲɐe̯ ʃɔmoʃʃɐe̯ poɽt̪e hɔe̯।
kɪnt̪u t̪ɐ mɐnɐ hoccʰe nɐ।
bɐgʱɐ : upoɟelɐɾ pɔd̪d̪ɐɾ cɔɾe tɐktɔɾeɾ cɐpɐe̯ moŋgolbɐɾ kʰoʷɐɟ ʃɪkd̪ɐɾ nɐmeɾ ɛk ɟubok nɪhɔt̪o hoʲecʰe।
kɪnt̪u e ɟonno kono t̪ɔd̪ɐɾokɪ neɪ̯।
kɪnt̪u tɾɐmpobɪɾod̪ʱɪ ɔbost̪ʰɐn neʲɐe̯ t̪ɐt̪e ɔnek kʰot̪ɪ koɾe pʰelecʰen kɾuz।
ed̪ɪke sɪlete ʃombɐɾ kend̪ɾɪʲo ʃohɪd̪ mɪnɐɾeɾ ʃɐmne mɐnobbɔnd̪ʱone upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ɟɐpʰɔɾ d̪eo̯ʷɐn, pʰɔʲsɐl, ɾɪʲɐd̪, puɟɐ, ɔnɪk, hɐsɐn, moɪ̯nul, ɔd̪ɪt̪ɪ, pɾomukʰo। 
nɪɟed̪eɾ mese bɐ pɐɽɐɾ cɐʲeɾ d̪okɐne pɾot̪ɪd̪ɪnɪ boʃcʰe e ɾɔkom ɟuʲɐɾ ɐʃoɾ।
et̪e gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ sɐbɪnɐɾ mɾɪt̪t̪u hole ɐʃpɐʃeɾ lokɟɔn d̪ʱɐo̯ʷɐ koɾe nɐcʰɪɾke ɐtokeɾ pɔɾ gɔnod̪ʱolɐɪ̯ d̪ɪʲe pulɪʃe d̪ee̯।
mumuɾʃu ɔbost̪ʰɐe̯ t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾeɾ pɔɾ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐlɐp-ɐlocɔnɐ o pɐɾoʃpoɾɪk boɟʱɐpɔɽɐɾ mɐd̪d̪ʱome ʃɪggɪɾɪː ɾohɪŋgɐ ʃɔŋkɔteɾ ʃɔmɐd̪ʱɐn hɔbe boleo̯ t̪ɪnɪ mɔnt̪obbo kɔɾen।
kʰɔboɾ peʲe pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle poũ̯cʰe lɐʃtɪ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe।
ebɐɾ pɾot̪ʰom, d̪ɪt̪ɪʲo, t̪ɾɪt̪ɪʲo, pɔncom, ɔʃtom o nɔbom শ্রেণিতে ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ 
ʃeɪ̯ onumot̪ɪ pɐo̯ʷɐɾ pɔɾ mɐmlɐtɪ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ hɔe̯।
poɾɪbeʃbɐnd̪ʱob o bɐʃɟoggo nɔgoɾɪ nɪʃcɪt̪o koɾt̪e hole elɐkɐbʱɪt̪t̪ɪk unmukt̪o ɟɐʲgɐ ɾɐkʰɐɾ upoɾ guɾut̪t̪ɐɾop kɔɾen t̪ɪnɪ।
ɐmɪ e ʃuɟoge eɪ̯ gʱɔtonɐke ektɪ bɪʃeʃ d̪ɾɪʃtɪkon t̪ʰeke bɪsleʃɔn koɾt̪e cɐɪ̯।
pulɪʃke ɟeno keu̯ d̪ɔkʰold̪ɐɾ bɐhɪnɪ mone nɐ koɾe ʃe kɐɾone oɪ̯ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪʲecʰɪlen obɐmɐ।
bet̪on bɐɽɐnoɾ d̪ɐbɪt̪e ʃonɪbɐɾ kɔɾmobɪɾot̪ɪ ʃuɾu koɾe ʃɔt̪o ʃɔt̪o pulɪʃ।
t̪ɔbe hɛ̃ ɔboʃʃoɪ boʃeɾ bʱɐleɐ̯ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o kɪŋbɐ kɐɟeɾ pɾoʃoŋʃɐ koɾun bɐkɪ kɔɾmɪd̪eɾ ʃɐmneɪ̯ ।
eɾ mod̪d̪ʱe ɛk ʃɪʃuɾ mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐn, gɔt̪o kɔʲekd̪ɪne buɽɪgɔŋgɐɾ pɐnɪ beɽecʰe। 
bɪʃʃobɛŋk eboŋ d̪eʃɪʲo ʃɐɾt̪ʰɐnʃeʃɪ mɔholeɾ ud̪d̪eʃʃomulok o poɾɪkolpɪt̪o bʱumɪkɐ pɔd̪d̪ɐ ʃet̪uɾ mɔt̪o ektɪ megɐ unnɔʲon kɔɾmokɐndo bɐd̪ʱɐgɾost̪o hoʲecʰe।
pɾesɪdent tɾɐmp kʰɔmot̪ɐe̯ bɔʃɐɾ pɔɾ eɪ̯ pɾot̪ʰom put̪ɪneɾ ʃɔŋge d̪ɪpokkʰɪʲo boɪ̯tʰɔke boʃcʰen।
e nɪʲe ɟugɐnt̪ɔɾeoː ʃɔŋbɐd̪ pɾokɐʃɪt̪ɔ hoʲecʰe।
cʰoto bʱɐɪ̯ ʃoɟɪb eɾ pɾot̪ɪbɐd̪ kɔɾɐe̯ bɔkʰɐteɾɐ t̪ɐke mɐɾd̪ʱoɾ koɾe ɐht̪o koɾe।
moŋgolbɐɾ ɾɐt̪e upoɟelɐɾ ʃɪmɐnɐɾpɐɽ gɾɐme e gʱɔtonɐ gʱɔte।
ɟɐkɪɾ t̪ɐɾ eɟɐhɐɾe bɔlen, oɪ̯ mohɪlɐ t̪ɐɾ ɔʃohɐʲot̪t̪eɾ kɔt̪ʰɐ bole obʱɪnɔbo kou̯ʃɔle t̪ɐke ɔpohɔɾon koɾe। 
ɛmon cʰɔʲtɪ d̪ɔl nɪʲeɪ̯ ɐɟ pɔlton mɐtʰe ʃuɾu hoccʰe cot̪uɾt̪ʰo ɟɐt̪ɪʲo besbɔl tuɾnɐment।
eɾ ɟeɾe ʃombɐɾ ʃɔkɐle ɾɪʲɐɟ ud̪d̪ɪn t̪ɐɾ cʰeleke nɪʲe bɐɽɪ t̪ʰeke cɔle ɟet̪e cɐe̯।
hot̪t̪ɐkɐndeɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o t̪ʰɐkɐɾ obʱɪɟoge pulɪʃ pɐ̃cɟonke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe।
kɐɟeɪ̯ mɔʃkoɾ ʃɔŋge ɟogɐɟog ɾokkʰɐɾ ɟonno mɐhmud̪ ɐbbɐseɾ keɟɪbɪɾ gupt̪ocɔɾ hoʷɐɾ kono pɾoʲoɟon cʰɪlo nɐ।
e ʃɔmɔe̯ sɐd̪d̪ɐmeɾ cɪt̪kɐɾ ʃune st̪ʰɐnɪʲoɾɐ gʱɔtonɐst̪ʰɔle cʰute ele t̪ɐke cʰeɽe d̪ɛn oɪ̯ eʃɐɪ̯।
ɐmɪ ɐmɐɾ bɐbɐ ʃɐbek mɔnt̪ɾɪ ɐlhɐɟ ɛdvoket mohɐmmɔd̪ ɾɔhomɔt̪ ɐlɪɾ kɐcʰ t̪ʰeke eɪ̯ ʃɪkkʰɐ peʲecʰɪ।
nɪɟeɾ sɔpʰoɾ ud̪oɟɐpon koɾt̪e tɾɐmp tɐo̯ʷɐɾ puntɐ del estɐe̯ pɐɾtɪɾ ɐʲoɟon kɔɾen eɾɪk।
pʰɔle d̪uɾo-d̪uɾɐnt̪e ɟɐt̪ɐʲɐt̪eɾ kʰet̪ɾe elɐkɐbɐʃɪ ʃɪmɐhɪn d̪uɾbʱeɐ̯geɾ ʃɪkɐɾ hoccʰe।
ʃud̪ʱu boɪ̯ nɔe̯, ɪ-pepɐɾ o mɛgɐzɪno ekʰɐne pɔɽɐ ɟɐbe। 
pʰutsɐl bɪʃʃokɐpeɾ ebɐɾeɾ ɐʃoɾ boʃecʰɪlo kɔlombɪʲɐe̯।
e sɔpʰoɾe ɟeʃɔb cukt̪ɪ ʃɐkkʰoɾ d̪eʃe pʰɪɾe pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ t̪ɐ ɔboʃʃoɪ ɟɐnɐben।
ɟele-mɔhɐɟɔnɾɐ obʱɪɟog kɔɾen, ʃɔmpɾot̪ɪ ʃund̪oɾboneɾ kɔʲektɪ d̪oʃʃou̯bɐhɪnɪ ɐt̪t̪oʃɔmɔɾpon koɾleo̯ konobʱɐbeɪ̯ komcʰe nɐ ʃɐgoɾ-ʃund̪oɾboneɾ d̪oʃʃou̯t̪ɐ। 
ebʱɐbeɪ̯ t̪ɪnɪ nɪɟ elɐkɐɾ unnɔʲoneɾ ɟonno ɐmɐd̪eɾ ot̪ɪʃtʰo kɔɾen।
etɪ bʱɐɾt̪eɾ ɾɔʲɛl beŋgol tɐɪ̯gɐɾeɾ ɔnnot̪ɔmo pɾod̪ʱɐn ektɪ ɐbɐʃbʱumɪ।
ot̪t̪ɐd̪ʱunɪk ʃuɟog-ʃubɪd̪ʱɐʃɔho bɪʃʃeɾ ɔnnot̪ɔmo ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk bɪmɐnbɔnd̪ɔɾ hɔbe ‘bɔŋgobond̪ʱu ʃekʰ muɟɪb ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk bɪmɐnbɔnd̪ɔɾ।
ɔpɔɾd̪ɪke ɾɐɟɐpuɾ tɾɐɟedɪɾ nɐʲok nɐʃɪɾke ɐgeɾ dɐkɐt̪ɪ mɐmlɐe̯ gɾepʰt̪ɐɾ d̪ɛkʰɐno hɔe̯।
nɪhɔt̪o mɐʃud̪ ɐlom o ɟuʲel ɾɐnɐ kɔmlonɔgɔɾ upoɟelɐɾ t̪oɾɐbgɔnɟ elɐkɐɾ ʃɐhɐb ud̪d̪ɪn kʰolɪpʰɐɾ cʰele।
pou̯ɾoʃɔbʱɐɾ putɪbɪlɐɾ ʃɔɾoʷɐɾ ceʲɐɾmɛneɾ bɐɽɪɾ pɐʃe bɪmɐntɪ bɪd̪d̪ʱɔst̪o hoʲecʰe।
mɛneɟɐɾeɾ ɔboɪ̯d̪ʱo ɪɟɐɾɐ sɪndɪketeɾ ɛkɟon ʃɔd̪oʃʃo bɔlen, ɐge eɪ̯ bɐ̃oɽ lɐkʰ lɐkʰ tɐkɐ lokʃɐn d̪ɛkʰɐno hot̪o। 
pɾɐnt̪o bʱɐɪ̯ʲeɾ hobu ʃoʃuɾ eʃe bollen, t̪ot̪lɐ cʰeleɾ ʃɔŋge t̪ɪnɪ nɪɟeɾ ɛkmɐt̪ɾo meʲeke bɪʲe d̪eben nɐ। 
ɛmon ʃɔŋbɐd̪e ʃɔmogɾo d̪eʃbɐʃɪɾ ʃɔŋge ɐmɾɐ bɪʃʃɪt̪o, hɔt̪obɐk eboŋ bɐkɾud̪d̪ʱo। 
kʰɛlɐ ʃeʃe mɛn ɔbo d̪ɛ mɛceɾ puɾoʃkɐɾ t̪ule d̪ɛn mɔʲmɔnʃɪŋho bɪbʱɐgɪʲo kɾɪɽɐ ʃɔŋost̪ʰɐɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok আবদুল্লাহ ɐl pʰuʲɐd̪ ɾed̪uʷɐn।
bɔɾt̪omɐne mɐmlɐtɪ ɾɛb t̪ɔd̪ont̪o koɾcʰe।
cɐ̃pɐɪ̯nɔbɐbgɔnɟ ʃɪmɐnt̪eɾ opɐɾe bʱɐɾt̪e cʰoto cʰoto ɔst̪ɾo kɐɾkʰɐnɐ goɽe otʰɐɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ ɾokkʰɐkɐɾɪ bɐhɪnɪɾ ɛkɐd̪ʱɪk kɔɾmokɔɾt̪ɐ।
cɪneɾ ektɪ upot̪t̪okɐ t̪ʰeke pɐndɐtɪke ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
bud̪ʱbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ ʃubʱo od̪ʱɪbɐʃ o ʃɔŋkɪɾt̪oneɾ mod̪d̪ʱe d̪ɪʲe ʃuɾu hɔe̯ ʃɔnnɐs d̪ʱɔɾmeɾ mɐnuʃeɾ eɪ̯ ut̪ʃɔb।
pɔɾe pulɪʃ cʰeɐ̯̃ʲɐ poɾɪbɔhoneɾ cɐlok hɐbɪbuɾ, supɐɾbʱɐɪ̯ɟɐɾ sɔpʰoɾ ɐlɪ eboŋ ʃɔhokɐɾɪ ʃɐmɪm, ɐkɾɐm o ɟɐhɐŋgɪɾke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe। 
kɪ kɐɾone hɔtʰɐt̪ cɐleɾ d̪ɐm bɐɽol eboŋ eɾ pecʰone kɐɾɐ, ʃe bɪʃɔʲeo ɐlocɔnɐ hɔbe। 
mɐmolɐɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o nɪʲe osɪ ɐʃlɐm hosen t̪ɔd̪ont̪o kɔɾen।
pɪccɪ ʃɐkɪl e hot̪t̪ɐe̯ eɟɐhɐɾbʱukt̪o ɐʃɐmɪ nɐ holeo̯ t̪ɐke ɟoɽɪt̪o ʃɔnd̪ehe gɾepʰt̪ɐɾ d̪ɛkʰɐno hoʲecʰe।
ɐo̯ʷɐmɪ lɪge kono pɔket kɔmɪtɪ colbe nɐ।
ʃe oɪ̯ gɾɐmeɾ golɐm most̪ofɐɾ cʰele।
tɐkɐɾ kɐcʰe ɐd̪oɾʃo bɪkɾɪ koɾle kɐŋkkʰɪt̪o lokkʰe poũ̯cʰɐno ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
t̪ɐɾ bɔʲobɾɪd̪d̪ʱo mɐt̪ɐ nɪʃed̪ʱ koɾle t̪ɐkeo̯ kʰun kɔɾɐɾ humkɪ d̪ee̯।
ʃemɪnɐɾe pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ bɐŋlɐ bɪbʱɐgeɾ ʃɐbek ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐbul kɐʃem pʰɔɟlul hɔk।
ʃɔmpɾot̪ɪ nɪɾbɐhɪ pɾokou̯ʃolɪ t̪ɐd̪eɾke ʃeɪ̯ bʱɔbon t̪ʰeke beɾ koɾe d̪ɛn।
ɟɐmɐʲɐt̪ ʃɔnt̪ɾɐʃɪ d̪ɔl।
bɔɽod̪ɔl ucco bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk ɐbd̪ul helɪm obʱɪɟog ɔʃʃɪkɐɾ koɾe bɔlen, bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ kɪcʰu gɐcʰ ɔnek ɐge kɐtɐ hoʲecʰe। 
t̪ɐɪ̯ d̪eʃe pɾoʲoɟon ʃot̪t̪ɪkɐɾ ɔɾt̪ʰeɪ̯ ektɪ ɟɔnogɔneɾ ʃɔɾkɐɾ, ɟɐɾɐ ɟɔnokɔlɛne kɐɟ koɾbe kɔɾmoʃɔŋst̪ʰɐneɾ bɛbost̪ʰɐ koɾbe। 
ʃɐʃonbʱɐɾ hɐt̪e nɪʲeɪ̯ t̪ɪnɪ pɐɾlɐmente pɾot̪ʰom ʃɔŋbɪd̪ʱɐn upohɐɾ d̪ɛn।
obʱɪɟukt̪o ɐbu sɐlɐm bɔlen, ‘o͡ɪ̯ ɟɐʲgɐ ɐmɐd̪eɾ, otɐ ɾɐkɪbeɾ nɐ। 
onnod̪ɪke d̪ɪt̪ɪʲo bɪt̪ɔɾkeɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ uɟɟɪbɪt̪o hɪlɐɾɪ।
kʰõɟ nɪʲe ɟɐnɐ ɟɐe̯, moɽelgɔnɟeɾ pɐngucʰɪ nod̪ɪɾ cʰolombɐɽɪʲɐ ɔŋʃeɾ gʱɐteɾ beɪ̯lɪ bɾɪɟotɪ puɾono hoʷɐe̯ kɪcʰutɐ ɟʱũkɪpuɾno hoʲe poɽecʰe। 
ɛmonkɪ t̪ɐɾɐ ʃud̪ʱu d̪ʱɐn cɐʃeɾ pɾot̪ɪɪ ɐgɾohɪ cʰɪlo।
kɔmpɪu̯tɐɾe golɟogeɾ kɐɾone bɾɪtɪʃ eʲɐɾoʷeɟeɾ oʷebʃɐɪ̯te pɾobeʃ kɔɾɐ ɟɐccʰe nɐ।
e cʰɐɽɐo̯ e ɐʲoɟone hoʃopɪtɐlɪtɪ pɐɾtnɐɾ cʰɪlo d̪ɛ oʲe dʱɐkɐ।
ʃonɪbɐɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ bɔŋgobond̪ʱu ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔmmelon kend̪ɾe nɔbom hɔɟ o omɾɐh mɛlɐɾ ud̪bod̪ʱonɪ ɔnuʃtʰɐne d̪ʱɔɾmomɔnt̪ɾɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
guɟɾɐteɾ ɾɐɟɟo ʃocɪbɐlɔe̯ pɾɐŋgone ʃɔpot̪ʰ gɾohon hɔe̯।
e poɾɪpɾekkʰɪt̪e t̪ot̪t̪opɾoɟukt̪ɪ ɐɪ̯ne mɐmlɐtɪ kɔɾɐ hɔe̯।
cumkɪ bʱɐbɪɾ ʃɔŋge d̪ɪɾgʱod̪ɪn pɔɾ ɛkʃoŋge kɐɟ koɾecʰɪ।
ɾɛbeɾ lɪgɐl ɛnd mɪdɪʲɐ uɪ̯ŋʲeɾ sɪnɪʲoɾ ʃɔhokɐɾɪ poɾɪcɐlok ee̯spɪ mɪɟɐnuɾ ɾɔhomɐn e t̪ot̪t̪ʰo nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
bɪʃeʃ konotɪɾ upoɾ bʱɐlolɐgɐ neɪ̯।
d̪eʃeɾ pokkʰe ʃɔɾbocco goleɾ ɾekɔɾdɪ t̪ɐɾ bɔɽo pɾɐpt̪ɪ।
t̪ɐke t̪ɐɽɐ koɾe hɐtkʰolɐ elɐkɐ t̪ʰeke ɐtok kɔɾɐ hɔe̯।
ʃɔmɐbeʃe pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen mɪɾʃɔɾɐɪ̯ dɪgɾɪ kɔleɟeɾ upɐdd̪ʱokkʰo od̪d̪ʱɐpok ɐt̪ɪkul ɪslɐm lot̪ɪpʰɪ।
kɐɾɐgɐɾeɾ bʱet̪ɔɾtɐ t̪ʰɐkbe unmukt̪o o kʰolɐmɛlɐ।
pɾot̪ɪd̪ɪn lɐkʰ tɐkɐɾ bɐlu ut̪t̪olon kɔɾɐ hoccʰe d̪ʱolɪʲɐ cʰɔɽɐ t̪ʰeke।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe bokt̪obbo ɾɐkʰen ʃɔŋgɔtʰoneɾ pɾot̪ɪʃtʱɐt̪ɐ ɐbd̪ul mɐnnɐn, sɐlɐu̯d̪d̪ɪn ɾuhul। 
bɐl, bʱɐlo lɐge nɐ। 
tɪu̯lɪp sɐnde tɐɪ̯mʃke bɔlen, ɐmɐke bɔlɐ hoʲecʰɪlo, ‘t̪omɐɾ mɔt̪o nɐmeɾ kɐu̯ke hɛmpstedeɾ t̪oɾun bʱotɐɾɾɐ kɔkʰonoɪ̯ bʱot d̪ebe nɐ। 
gʱɔtonɐɾ pɔɾ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ t̪ɐhomɪnɐ bɐɽɪt̪e gɪʲe kɐu̯ke kɪcʰu bɔlenɪ।
ɟʱupɽɪ gʱɔɾ t̪ʰeke ʃud̪ʱuɪː kɐnnɐɾ ɐo̯ʷɐɟ beɾ hoccʰe।
t̪ɔbe t̪ɐɾ ɔpɐɾeʃonɐl nɐm bɐ ʃɐŋgɔtʰonɪk ɟe nɐm ʃetɐ ɐmɾɐ ɟɐnt̪e peɾecʰɪ।
ɟekʰɐne ʃɐst̪ʰo bɪbʱɐgeɾ mɐtʰ kɔɾmɪɾɐ poɾɪbɐɾ poɾɪkɔlponɐɾ mɐtʰ kɔɾmɪd̪eɾ ʃɔŋge ɛkɟoge d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾe t̪ʰɐkben।
t̪ɐɾ cʰeleɾ bɔɾɐt̪ d̪ɪʲe t̪ɐɾɐ ɐɾɔo̯ ɟɐnɐn, kono ɛkʃɔmɔʲe t̪ɐke ke bɐ kɐɾɐ t̪ule nɪʲe ɟɐe̯। 
ɐʃɐ koɾcʰɪ ɟɔmpeʃ test mɛc d̪ekʰt̪e pɐɾben ɐpnɐɾɐ।
t̪ɔkʰon ɐmɐd̪eɾ kʰɔɽeɾ cɐleɾ gʱɔɾ cʰɪlo।
e ɐd̪eʃeɾ pʰɔle mɐmolɐɾ kɐɾɟokɾom st̪ʰogɪt̪o koɾe hɐɪ̯koɾteɾ d̪eʲɐ ɐd̪eʃ bɔhɐl রইলো bole ɟɐnɪʲecʰen mɪɾɟɐ ɐbbɐseɾ koũʃulɪ ʃogɪɾ hosen।
ecʰɐɽɐo̯ bʱobɪʃʃot̪e kono ʃɔŋost̪ʰɐ t̪ʰeke bɪmɐn lɪɟ neʲɐɾ kʰet̪ɾe bɔɾt̪omɐn bɐst̪ob obʱɪggot̪ɐke kɐɟe lɐgɪʲe kontɾɐkt sɐɪ̯n kɔɾɐɾ ʃupɐɾɪʃ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ ʃɔpt̪om শ্রেণিতে poɽuʷɐ poɽuʷɐ meʲeɾ bɪʲe d̪ɪccʰen ɛmon kʰɔboɾe pulɪʃ obʱɪɟɐn
t̪ɪnɪ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ kɐcʰe cʰeleke pʰɪɾɪʲe d̪ɪt̪e ɐkul ɐbed̪ɔn koɾe bɔlen, ɾɛb ʃɔd̪oʃʃoɾɐ sɐlɐu̯d̪d̪ɪnke ɐd̪ɐlɔt̪ bɐ t̪ʰɐnɐe̯ hɔst̪ɐnt̪ɔɾ koɾuk। 
ɟɔʲd̪ebpuɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ kʰɔnd̪okɐɾ ɾeɟɐu̯l hɐsɐn ɟɐnɐn, ɟuʲɐɾ ɐʃoɾ ɾɐt̪eɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ gũɽɪʲe d̪ɪʲe hɐmlɐkɐɾɪd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hɔbe। 
kon kɐɟtɐ pɾɐt̪ʰomɪk mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ, kontɐ mɐd̪d̪ʱomɪkeɾ ɐɾ kontɐ ubʱɔe̯ mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ ɟou̯t̪ʰobʱɐbe ʃɔmponno koɾbe ʃeɪ̯ t̪ɐlɪkɐ kɔɾɐ। 
bolɪŋ koɾe ɐnond̪o pɐo̯ʷɐɾ ɟonno kʰelɪ।
t̪ɐɪ̯ ɛktɐ d̪ɪn t̪ɐɾɐ poɾɪbɐɾke ʃɔmɔe̯ d̪ee̯।
t̪ɔbe ʃeʃɔb stɐtɐʃ onlɪ mɪ pɾɐɪ̯vesɪ d̪ɪʲe post kɔɾen t̪ɐɾɐ।
dɾɐɪ̯bʱɐɾke hoteleɾ tʰɪkɐnɐ d̪ɛkʰɐt̪e cɪnt̪e pɐɾlo।
ɐɾ ʃoɾɪfɐ, bed̪ɐnɐ o pɐɾbʱɪn ɾɐnnɐbɐnnɐ o onnɐnno kɐɟe nɪʲoɟɪt̪o। 
mɛctɪ ʃeʃ hoʷɐɾ gʱɔntɐkʰɐnek pɔɾ ʃɐmɐɟɪk ɟogɐɟog mɐd̪d̪ʱom tuɪ̯tɐɾe ɛk tuɪ̯t bɐɾt̪ɐe̯ bʱɐɾt̪ɪʲo d̪ʱɐɾɐbʱɐʃʃokɐɾd̪eɾ ʃɔmɐloconɐ kɔɾen ɔmɪt̪ɐbʱ।
d̪ɪt̪ɪʲo testeo̯ cɛlenɟ cʰuɽecʰe।
t̪ɐɪ̯ d̪utɪke ɛkʃoŋge kɐɟe lɐgɐt̪e hɔbe।
gʱɔtonɐɾ ɾɔhoʃʃo ɟɐnɐɾ ceʃtɐ colcʰe।
cʰutɪɾ ʃɔmɔe̯tɐt̪e cɪkɪt̪ʃɔk oʷɐleseɾ d̪ekʰɪʲe d̪eʲɐ hɐlkɐ bɛʲɐm koɾeɪ̯ ketecʰe muʃt̪ɐpʰɪɟeɾ।
ed̪ɪke kɔɾmobɪɾot̪ɪ, bɪkkʰobʱ o mɐnobbɔnd̪ʱon kɔɾmoʃucɪ pɐlon koɾecʰe mɔʲmɔnʃɪŋho medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐleɾ ʃɪkkʰɐnɔbɪʃ cɪkɪt̪ʃɔk poɾɪʃɔd̪। 
ebɐɾɪ pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o kʰot̪ɪgɾost̪o d̪eʃeɾ t̪ɐlɪkɐe̯ d̪ɔʃɔm st̪ʰɐne eʃecʰe ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ nɐm।
t̪ɐd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe pɾot̪ʰome bɐlɪʲɐdɐŋgɪ hɐʃpɐt̪ɐl o pɔɾe ɾɔŋpuɾ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
bɐbɐ mɐo̯lɐnɐ ʃɐh ʃɐmsud̪d̪ɪn ɐkunɟɪɾ kɔboɾeɾ pɐʃeɪ t̪ɐke d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔbe।
pɔɾoboɾt̪ɪ kɔɾonɪʲo : pɾɐt̪ʰomɪk ʃɐɾɪɾɪk poɾɪkkʰɐe̯ ut̪t̪ɪɾnod̪eɾ ɐbed̪ɔnpɔt̪ɾo nɪɟ nɪɟ ɾenɟ dɪɐ̯ɪ̯ɟɪ kɐɾɟɐlɔʲe ɟɔmɐ d̪ɪt̪e hɔbe।
ɟekʰɐne ɾɐʃtɾopot̪ɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe obʱɪʃɔŋʃoneɾ kʰɔmot̪ɐ ʃɔŋʃɔd̪eɾ hɐt̪e ʃekʰɐne bɪcɐɾpot̪ɪd̪eɾ kʰet̪ɾeo etɪɪ̯ hoʷɐ ɟou̯kt̪ɪk cʰɪlo।
nɐtɔke lekʰɔkeɾ bʱumɪkɐe̯ ɾoʲecʰen ʃohɪd̪uɟɟɐmɐn selɪm।
bʱɐɾt̪eɾ mul bʱukʰɔnde cɔle ɐʃɐɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪otɐ hɔʲt̪o bʱulɪ cʰɪlo bole mone hot̪e ʃuɾu koɾecʰe t̪ɐd̪eɾ।
gɛbɾɪʲel bɔlen, kɐt̪ɐɾ o pɾot̪ɪbeʃɪ d̪eʃguloɾ e ʃɔŋkot ʃɔmɐd̪ʱɐneɾ ʃuɟog ɛkʰono ɾoʲecʰe। 
bɪʃʃokɐpe ʃɔɾɐʃoɾɪ ɟɐʲgɐ pet̪e cɐɾeɾ mod̪d̪ʱe t̪ʰɐkt̪eɪ̯ hɔbe bɾɐɟɪlke।
t̪ɔbe meɾɐmɔt̪ kɐɟe nɪnmomɐneɾ bɐlu-pɐt̪ʰoɾ bɛbohɐɾ o d̪ʱɪɾgot̪ɪt̪e meɾɐmɔt̪ kɐɟ kɔɾɐɾ obʱɪɟog koɾcʰen st̪ʰɐnɪʲoɾɐ।
t̪ɪnɪ ot̪t̪ont̪o uʃno ɾɪd̪ɔʲeɾ mɐnuʃ cʰɪlen।
ɟod̪ɪ keu̯ ɛmon kɪcʰu bole ɟɐ ʃɔtʰɪk bɐ ʃɔt̪t̪o nɔe̯, ɐmɪ bɪɾod̪ʱɪt̪ɐ kɔɾboɪ̯। 
ɐɾ eɪ̯ d̪uʃʃɐhoʃɪk obʱɪɟɐneɾ ɟonno pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃo pʰɪɾoɟ ɐlomke puɾoʃkɾɪt̪o koɾecʰen bɪɾɐmpuɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ mokʰlesuɾ ɾɔhomɐn।
pɾot̪ɪbeʃɪɾɐ ɟɐnɐn, mehed̪ul ɪslɐmeɾ ʃɔŋge t̪ɐɾ st̪ɾɪ kʰɐd̪ɪɟɐ begomeɾ beʃ kɪcʰud̪ɪn t̪ʰeke pɐɾɪbɐɾɪk kɔloh colcʰɪlo। 
ʃɪʃud̪eɾ ɟonno t̪ʰɐkbe bɪbʱɪnno ɾɐɪ̯d।
d̪ekʰe nɪn, pɔd̪tɪt̪e ɐbed̪ɔneɾ ɟonno bɪst̪ɐɾɪt̪o-ɟoggot̪ɐ : snɐt̪ɔk pɐʃ pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ ɐbed̪ɔn koɾt̪e pɐɾben eɪ̯ pɔd̪e। 
ɐʃlɐmeɾ bɪʲe pɔɾoboɾt̪ɪ ɟɪbɔn o e nɪʲe t̪ɐɾ nɐnɐ obʱɪggot̪ɐɾ ɟʱulɪɪ̯ et̪e t̪ule d̪ʱɔɾɐ hɔbe।
kɔlɐkopɐ ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn ɪbɾɐhɪm kʰolɪl et̪e ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen।
hot̪t̪ɐ mɐmolɐɾ pɾost̪ut̪ɪ colcʰe।
ɟe pʰlɛte ɾɐnbɪɾ-kɛt lɪv-ɪn koɾcʰɪlen, ʃeɪ̯ pʰlɛt cʰeɽe pɾot̪ʰomeɪ̯ cɔle gɪʲecʰɪlen ɾɐnbɪɾ। 
t̪ɔbe pɾost̪ɐbɪt̪o ʃɔŋbɪd̪ʱɐn nɪʲe bɪt̪ɔɾkeɾ kono ʃuɟog d̪eʲɐ hɔʲnɪ।
ɟe kono d̪ɔnd̪o ʃɔtʰɪkbʱɐbe mokɐbelɐ koɾbe।
t̪ɐɾ e pɔd̪okkʰepe mod̪d̪ʱopɾɐcce not̪un koɾe ʃɔhɪŋʃot̪ɐ cʰoɽɪʲe poɽcʰe।
t̪ɔbe ʃod̪d̪o ʃɔmɐpt̪o ɪŋlɛnd sɔpʰoɾe test sɪɾɪɟe d̪ɔle kʰɛlɐɾ ʃuɟog peʲe t̪ɐ bʱɐlobʱɐbeɪ̯ kɐɟe lɐgɪʲecʰen mɪɾɐɟ।
et̪e ɾɔkt̪o cɔlɐcɔl ʃɔtʰɪkbʱɐbe hɔe̯।
cɐlɐn cʰɐɽeɾ ɟonno ɟe ɐɪ̯ɟɪe̯m d̪ɐkʰɪl kɔɾɐ hoʲecʰe kɐstɔmse ʃeɪ̯ ɐɪ̯ɟɪeme pɾod̪ɔt̪t̪o t̪ɐɾ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ tɪɐ̯ɪ̯en o bɪɐ̯ɪ̯en nɔmbɔɾo cʰɪlo bʱuʲɐ।
mɔnt̪ɾɪ t̪ɐɾ bɪd̪ehɪ ɐt̪t̪ɐɾ mɐgopʰɪɾɐt̪ kɐmonɐ kɔɾen eboŋ ʃokʃɔnt̪opt̪o poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ pɾot̪ɪ gobʱɪɾ ʃɔmobed̪onɐ ɟɐnɐn।
ʃet̪ɐŋgo bɔɾnobɐd̪ɪd̪eɾ mɪcʰɪlo-ʃɔmɐbeʃke kend̪ɾo koɾe bɪɾod̪ʱɪd̪eɾ ʃɔŋge t̪ɐd̪eɾ bɛpok ʃɔŋgʱɔɾʃeɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
bɪe̯npɪ ceʲɐɾpɐɾʃoneɾ pɾes uɪ̯ŋʲeɾ ʃɔd̪oʃʃo ʃɐʲeɾul kobɪɾ kʰɐn ɟugɐnt̪ɔɾke e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐn।
pɔɾe ɪu̯nuʃ ɐlɪ ɟɐnɐn, sɪɪsɪ o ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk d̪ɔlguloke ɐge notɪʃ d̪eʲɐ hɔʲnɪ। 
oɪ̯ bɐɽɪt̪e nɪɟ gʱɔɾe lukɪʲe cʰɪlen cʰoto bʱɐɪ̯ mohon।
d̪uɾgʱɔtonɐɾ kʰɔboɾ peʲe bɾɐmmonbɐɽɪʲɐɾ sɪbʱɪl sɐɾɟon, ɐʃugɔnɟ pʰɐʲɐɾ sɐɾbʱɪs o bʱoɪ̯ɾɔbo ɾɛb kɛmpeɾ t̪ɪntɪ ɪu̯nɪt gʱɔtonɐst̪ʰɔle cʰute ɟɐe̯। 
eʃɔmɔe̯ ʃɔmɪt̪ɪɾ net̪ɐ ɟɐne ɐlom, mohɐmmɔd̪ ʃɐmsul ɐlmʃɔho mɔt̪ʃnoɟɪbɪ ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen। 
bɪʃɔʲtɪ ɾubel mɪʲɐɾ pɔcʰond̪o nɐ hole t̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe d̪ɐmpot̪t̪o kɔloh ʃuɾu hɔe̯।
e d̪ʱɔɾoneɾ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ sɾɪʃtɪɾ ɟonno t̪ɐɾɐ ɔɾt̪ʰomont̪ɾɪke d̪ɐʲɪ kɔɾen।
pɾot̪ʰom ʃɪpʰteɾ klɐs ʃeʃ koɾeɪ̯ bɐɽɪ eʃe mɐɾ kɐcʰe bʱɐt̪ cɐe̯।
ʃeɪ̯ ɔpoɾɐd̪ʱe mɛc pɐɾɪsɾomɪkeɾ puɾotɐɪ̯ kɐtɐ ɟɐe̯ t̪ɐɾ।
e gʱɔtonɐe̯ elɐkɐbɐʃɪɾ mod̪d̪ʱe t̪ɪbɾo kʰobʱ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
t̪ɾɪnomul poɾɟɐʲe nɪɾbɐcɪt̪o ɟɔnopɾot̪ɪnɪd̪ʱɪ ɟɐɾɐ e nɪɾbɐcɔne bʱotɐɾ t̪ɐɾɐ d̪ɔlmɔt̪eɾ uɾd̪ʱe utʰe mɐtʰe nemecʰen t̪ɐɾ pokkʰe।
eʃɔmɔe̯ kobɪɾ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ ɟɪggɐʃɐbɐd̪ kɔɾen pulɪʃ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ।
ɐpnɪ ɟod̪ɪ d̪ɪne t̪ɪn kɐp kopʰɪ pɐn kɔɾen, t̪ɐhole ɐpnɐɾ ɐʲu bɐɽɐbeɪ̯। 
tɾɐmp ɟebʱɐbe kɔt̪ʰɐ bɔlen, ʃetɐ moteɪ̯ pɔcʰond̪o nɔe̯ t̪ɐɾ। 
ɟɐɾɐ d̪uɪ̯ net̪ɾɪɾ mɐɟʱe ʃɔŋlɐpeɾ mod̪d̪ʱeɪ̯ ʃɔbkɪcʰuɾ ʃɔmɐd̪ʱɐn kʰõɟen t̪ɐɾɐ bokɐɾ ʃɔɾge bɐs kɔɾen।
bɪʃeʃ ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen, d̪oʷɐɾɐbɐɟɐɾ upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn od̪d̪ʱokkʰo ɪd̪ɾɪʃ ɐlɪ bɪɾpɾot̪ɪk। 
pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ ʃɔkɐl t̪ʰeke gobʱɪɾ ɾɐt̪ poɾɟont̪o bʱotɐɾd̪eɾ d̪ɐɾe d̪ɐɾe gʱuɾcʰen।
kɔleɟ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ t̪opu ɟɐnɐn, ɛkɐd̪ʃ শ্রেণির ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ mod̪d̪ʱe t̪uccʰo gʱɔtonɐ nɪʲe ʃɔŋgʱɔɾʃo hoʲecʰe। 
pɐɟoɾeɾ kɔʲektɪ hɐɽo bʱeŋecʰe।
ɾɐʃtɾo o ʃɔɾkɐɾpɾod̪ʱɐn hɪʃebe ɐmɪ st̪ʰɐnɪʲo pɾoʃɐʃoneɾ nɪɾbɐcɔn ɐʲoɟoneɾ gʱoʃonɐ d̪ɪccʰɪ।
mɔnt̪ɾɪ bud̪ʱbɐɾ kuɽɪgɾɐm ʃɔɾkɐɾɪ kɔleɟ pɾɐŋgone ʃobboʃɐcɪ lekʰɔk soɪ̯ʲod̪ ʃɐmsul hɔkeɾ ʃɔmɐd̪ʱɪst̪ʰɔl poɾɪd̪ɔɾʃon o kɔboɾ ɟɪʲɐɾɔt̪o ʃeʃe ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɛkt̪ʰɐ bɔlen।
bɪʃʃeɾ ɐɾ kono d̪eʃe e noɟɪɾ neɪ̯।
cʰoto-bɔɽo ɔʃoŋkʰo gɔɾt̪eɾ kɐɾone ʃɔɽoktɪ ɟɐnbɐhɔn cɔlɐcɔleɾ ɔnupoɟogɪ hoʲe poɽecʰe।
e ʃɔmɔe̯ d̪uɾbɾɪt̪t̪oɾɐ od̪d̪ʱokkʰeɾ ɔpʰɪʃ, ektɪ শ্রেণিকক্ষ o ektɪ motoɾsɐɪkel bʱɐŋcuɾ koɾe। 
ɾɐnɐ monɪɾke cɐ̃d̪ɐɾ tɐkɐ d̪ɪt̪e ɔʃʃɪkɐɾ kɔɾen।
bɐŋlɐd̪eʃ mohɪlɐ poɾɪʃɔd̪ o dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ uɪ̯men ɛnd ɟendɐɾ stɐdɪɟ bɪbʱɐg ɟou̯t̪ʰobʱɐbe pɾod̪oɾʃonɪɾ ɐʲoɟon koɾe।
bɪʃeʃ koɾe gɾɐhokeɾ upost̪ʰɪt̪ɪ cʰɪlo ɐɾɔo̯ kɔm।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ dɐu̯nɪŋ stɾɪteɾ bɔɾɐt̪ d̪ɪʲe ɛmon kʰɔboɾ pɾokɐʃ koɾecʰe bɪbɪsɪ।
bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ kɔʲekɟɔn ʃɪkkʰɔk o ʃɪkkʰɪkɐ bɪd̪d̪ɐlɔe̯ poɾɪcɐlonɐ pɔɾʃod̪eɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐbd̪ul ɐu̯ʷɐl cou̯d̪ʱuɾɪɾ meʲeke beʃɪ nɔmbɔɾ d̪ɪʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ cʰɐt̪ɾɪ cɪt̪kɐɾ d̪ɪle d̪ʱɔɾʃoneɾ pɔɾ t̪ɐke bɐɽɪo̯ʷɐlɐ t̪ɐɾ nɪɟ kokkʰeɾ ɐlmɐɾɪɾ bʱɪt̪ɔɾe hɐt̪-pɐ o mukʰ bẽd̪ʱe ɐtke ɾɐkʰe।
ʃɐmɐɟɪk ɟogɐɟog mɐd̪d̪ʱom pʰesbuke ɐpot̪t̪ɪkɔɾ mɔnt̪obboke kend̪ɾo koɾe moŋgolbɐɾ bɪkɐle ʃɔŋgʱɔɾʃeɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
ɐɾ pɐn ektɪ ot̪ɪɾɪkt̪o bɔl ɟetɪke cɐɾe poɾɪnot̪o kɔɾen t̪ɐmɪm।
ʃoɾɪʲot̪puɾ ʃɔɽok o ɟɔnpɔt̪ʰ bɪbʱɐgeɾ upo-ʃɔhokɐɾɪ pɾokou̯ʃolɪ belɐl hoʃɐɪ̯n bɔlen, e mɔhɐʃɔɽkotɪ nɪʲe kʰub bɪbɾot̪okɔɾ ɔbost̪ʰɐe̯ ɐcʰɪ। 
d̪ɔleɾ ceʲɐɾpɐɾʃoneɾ pɾes uɪ̯ŋʲeɾ ʃɔd̪oʃʃo ʃɐʲeɾul kobɪɾ kʰɐn ɟɐnɐn, সন্ধ্যায় poɾɪkkʰɐ-nɪɾɪkkʰo ʃeʃe t̪ɐke ɐɪ̯sɪɪ̯ut̪e nɪbɪɽ poɾɟobekkʰone ɾɐkʰɐ hoʲecʰe। 
cɪneɾ pɔɾɔɾɐʃtɾo mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ mukʰopɐt̪ɾo lu kɛŋo ɛkoɪ̯ kɔt̪ʰɐ bɔlen।
e ʃɔmɔe̯ bɪe̯npɪ mononɪt̪o d̪ʱɐneɾ ʃɪʃ pɾot̪ɪkeɾ ceʲɐɾmɛn pɾɐɾt̪ʰɪ ɐbu bɔkoɾ ɐbuɾ kɔɾmɪɾɐ t̪ɐd̪eɾ kɔɾmɪ ʃumon mɔndolke pɪtɪʲe hot̪t̪ɐ koɾecʰe।
t̪ɔbe e nɪʲe ʃɔŋslɪʃto pɾot̪ɪʃtʱɐnguloɾ pokkʰo t̪ʰeke kono mɔnt̪obbo pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
bɛkɐɾot̪t̪eɾ kɐɾone ɔɾd̪ʱɐhɐɾe-ɔnɐhɐɾe d̪ɪnɐt̪ɪpɐt̪ koɾleo̯ t̪ɐɾ ɐt̪t̪omɔɾɟɐd̪ɐe̯ ɐgʱɐt̪ hɐne bʱɪkkʰɐbɾɪt̪t̪ɪ।
moŋgolbɐɾ ɛk ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e e d̪ɐbɪ kɔɾɐ hɔe̯।
upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn ɐt̪ɪʲɐɾ ɾɔhomɐn, upoɟelɐ pɾokɔlpo bɐst̪obɐʲon kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɪʲɐɾul ɪslɐm pɾomukʰo। 
ɟelɐ ʃɪlpokɔlɐ ɛkɐdemɪt̪e moŋgol pɾod̪ɪp pɾoɟɟɔlon o dʱɐkeɾ bɐd̪d̪eɾ mod̪d̪ʱo d̪ɪʲe bɔɾʃɔbɔɾon ut̪ʃɔbeɾ ʃuconɐ hɔe̯।
d̪ɐlɐl nuɾul hud̪ɐʃɔho onnoɾɐ nɪɟed̪eɾ pollɪ bɪd̪d̪ut̪eɾ d̪ɐʲɪt̪t̪opɾɐpt̪o kɔɾmocɐɾɪ bole gɾɐhokd̪eɾ kɐcʰe poɾɪcɔe̯ d̪ee̯।
ɐmɾɐ ɐɾɔo̯ unnɔʲon cɐɪ̯।
ʃɔŋge cʰɪlen ɐɪ̯nɟɪbɪ ʃɪʃɪɾ mohɐmmɔd̪ monɪɾ।
ɐɾ ɟɪʲɐu̯ɾ ɾɔhomɐnɪ supɾɪm ɟudɪʃɪʲɐl kɐu̯nsɪl gɔtʰon koɾecʰɪlen।
hoʷɐɪ̯t hɐu̯ʃ koɾespɔndentɔʃ ɛsosɪʲeʃono e gʱɔtonɐɾ t̪ɪbɾo pɾot̪ɪbɐd̪ ɟɐnɪʲecʰe।
ʃombɐɾ ɛk ʃɔŋbɐd̪ bɪggopt̪ɪt̪e ʃɔŋgɔtʰoneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ od̪d̪ʱɐpok mohɐmmɔd̪ ɐbul kɐʃem o mɔhɐʃocɪb dɐ. humɐʲun kobɪɾ bulbul eɪ̯ obʱɪnɔnd̪on ɟɐnɐn।
kʰɐɟnɐ ɐd̪ɐʲeɾ ʃubɪd̪ʱɐɾ ɟonno bɔcʰoɾeɾ e ʃuʃko mou̯ʃumeɾ pɾot̪ʰom d̪ɪntɪt̪e ɔɾt̪ʰɐt̪ nɔbobɔɾʃeɾ d̪ɪne ɟomɪd̪ɐɾeɾɐ kʰɐɟnɐ ɐd̪ɐe̯ koɾt̪o।
কৃষ্ণাঙ্গ kʰeloʷɐɽ hɪʃebe t̪o ɐɾɔo̯ beʃɪ kotʰɪn poɾɪst̪ʰɪt̪ɪɾ mukʰomukʰɪ hot̪e hoʲecʰe।
t̪ɐɪ̯ oe̯meseɾ dɪlɐɾɾɐo̯ kɐksɪkkʰot̪o poɾɪmɐn cɐl bɪkɾɪ koɾt̪e nɐ peɾe kɾomɐnnɔʲeɪ̯ hot̪ɐʃ hoʲe poɽcʰen।
pulɪʃeɾ kɐcʰe t̪ɐɾ poɾɪbɐɾeɾ ʃɐɟɐno ɔpohɔɾon kɐhɪnɪ ɔkopɔte ʃɪkɐɾ koɾecʰe উদ্ধারকৃত sɐlɐm।
d̪ɪt̪ɪʲo t̪ɔlɐɾ oɪ̯ pʰlɛte ektɪ bɐʲɪŋ hɐu̯ʃ ɾoʲecʰe।
ʃeɾpuɾ bʱennut̪e dʱɐkɐ bɪbʱɐgeɾ mɐnɪkgɔkɟ, kɪʃoɾgɔnɟ, net̪ɾokonɐ, ɟɐmɐlpuɾ o mɔʲmɔnʃɪŋho ɟelɐ d̪ɔl ɾɐu̯nd ɾobɪn lɪg bʱɪt̪t̪ɪt̪e ɔŋʃogɾohon koɾcʰe। 
eɪ̯ onuccʰed̪eɾ pʰɔle ɔd̪ʱost̪on ɐd̪ɐlɔt̪eɾ bɪcɐɾokd̪eɾ pɔd̪eɐ̯nnot̪ɪ, bod̪lɪ o ʃɾɪŋkʰolɐmulok kɐɾɟokɾom supɾɪm koɾteɾ pokkʰe ɛkkbʱɐbe gɾohon kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb hoccʰe nɐ। 
et̪e ɐʃɐd̪eɾ pɐʲe gulɪ lɐge।
pɾot̪t̪ɐʃɪt̪o ʃɔhoɟ ɟɔe̯ peʲecʰen bɪʃʃo ɾɛŋkɪŋeɾ ɛkonombɔɾ kʰeloʷɐɽ nɐd̪ɐl।
ɐd̪ʱɪpot̪t̪o bɪst̪ɐɾ o puɾboʃot̪ɾo“t̪ɐɾ ɟeɾ d̪ʱoɾe d̪ɪɾgʱod̪ɪn ɾoʃulpuɾ gɾɐmeɾ nuɾɐɾbɐɽɪ o kɪpɪŋbɐɽɪɾ bɔŋʃeɾ lokɟɔn ɛkɐd̪ʱɪkbɐɾ ʃɔŋgʱɔɾʃe lɪpt̪o hɔe̯।
t̪ɔbe eɪ̯ ʃɔmɔʲe kɐu̯ke kono d̪oʃ d̪ɪʲe t̪o lɐbʱ neɪ̯।
e gʱɔtonɐe̯ t̪ʰɐnɐe̯ pɐltɐpɐltɪ mɐmlɐ hɔe̯।
nɔbogɾɐm ɪu̯nɪʲone bɪe̯npɪɾ bɪd̪ɾohɪ pɾɐɾt̪ʰɪ mohɐmmɔd̪ ɾɐkɪb hosen pʰɔɾhɐd̪ beʃɔɾkɐɾɪbʱɐbe nɪɾbɐcɪt̪o hoʲecʰen।
bollen, loktɐ hɔʲt̪o buɟʱenɪ; t̪ɐke boɟʱɐo̯। 
hepʰɐɟɔt̪ ʃɔnt̪uʃto hɔe̯।
pɐ̃c obʱɐɾeɾ mod̪d̪ʱe cɐɾ bɛtsmɛnke pʰɪɾɪʲe d̪eʲɐɾ ʃubɪd̪ʱɐ d̪ʱoɾe ɾɐkʰt̪e pɐɾenɪ bɐɾbɐdoɟ।
t̪ɐɪ̯ ɪd̪ cɔle geleo̯ pɾekkʰɐgɾɪhogulot̪e ɾoʲecʰe ɪd̪eɾ ɐmeɟ।
pulɪʃeɾ hɐt̪ gʱuɾe ʃeʃ poɾɟont̪o t̪ɐɾ tʰɐ̃ɪ hoʲecʰe ɟel hɐɟot̪e।
kopʰɪneɾ bʱet̪oɾeɾ dʱɐknɐtɪ bɐɾnɪʃ kɔɾɐɾ ʃɔmɔe̯ oɪ̯ cʰut̪ɐɾeɾ ɐŋuleɾ cʰɐp poɽecʰɪlo।
ɟekʰɐne ɔnno d̪eʃe ɔnek beʃɪ kɔɾd̪ɐt̪ɐ ɾoʲecʰe।
ebɐɾ pelen bɪʃʃoʃeɾɐ test bolɐɾeɾ ɐnuʃtʰɐnɪk ʃɪkɾɪt̪ɪ।
e t̪ʰeke mukt̪ɪ pet̪e d̪ɾut̪o pɔd̪okkʰep neʲɐ pɾoʲoɟon।
ed̪ɪke gɔnohot̪t̪ɐ bond̪ʱeɾ d̪ɐbɪt̪e coɾmonɐɪ̯ pɪɾeɾ net̪ɾɪt̪t̪e mɪʲɐnmɐɾ obʱɪmukʰe lɔŋmɐɾce ʃɔɾkɐɾeɾ bɐd̪ʱɐ pɾod̪ɐneɾ pɾot̪ɪbɐd̪ o nɪnd̪ɐ ɟɐnɐno hɔe̯।
ɐmɐɾ mone hɔe̯, ɛkʃoŋge t̪ʰɐkɐtɐ kʰub ʃɔhoɟ hɔbe nɐ। 
pʰɔle beɽecʰe mulloʃucok o bɐɟɐɾmulɔd̪ʱon।
pɔɾe t̪ɐ tʰɪk koɾe d̪eʲɐ hoʲecʰe।
bɪʃʃoʃeɾɐd̪eɾ lɔɽɐɪ̯ dʱɐkɐe̯ boʃeɪ̯ bɔɽo pɔɾd̪ɐe̯ d̪ekʰecʰen bɐŋlɐd̪eʃeɾ tenɪʃ kʰeloʷɐɽ, kɔɾmokɔɾt̪ɐ o ʃɔmɔɾt̪ʰokɾɐ। 
ʃombɐɾ pɾɐkɾɪt̪ɪk kono bɪpɔɾɟoe̯ cʰɐɽɐɪ̯ bɾɪɟeɾ mod̪d̪ʱɐŋʃo bʱe?ŋe pɔɽe bokɐ nod̪ɪt̪e।
bɐŋlɐd̪eʃeɾ e pɾokɔlpe ɟukt̪o hoʷɐe̯ gɔbeʃonɐ unnɔʲone ɛkoɪ̯ ʃuɟog-ʃubɪd̪ʱɐ pɐbe।
ɛmon kʰɔboɾ d̪ɪɟecʰe bʱɐɾt̪eɾ pɔt̪ɾɪkɐ ebɛlɐ।
ɪslɐmeɾ ʃɔhokoɾmɪ ɔfɪkeɾ bʱuleɾ kɐɾone t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
mɪcʰɪlotɪ kend̪ɾɪʲo ʃohɪd̪ mɪnɐɾe ɟet̪e cɐɪ̯le pulɪʃ et̪e bɐd̪ʱɐ d̪ee̯।
pɾɐt̪ʰomɪk cɪkɪt̪ʃɐ ʃeʃe cɪkɪt̪ʃɔkɾɐ t̪ɐd̪eɾ ɐʃoŋkɐmukt̪o gʱoʃonɐ koɾecʰen।
ɐɪ̯n o ʃɐlɪʃ kend̪ɾeɾ nɪɾbɐhɪ poɾɪcɐlok ʃɪpɐ hɐpʰɪɟɐ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, ɟɔt̪otuku ɟenecʰɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɪkkʰɔk o ʃɐŋbɐd̪ɪk ɟɔŋgɪbɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe lɪkʰt̪en। 
kɐl ʃuɾut̪e pɪcʰɪʲe pɔɽɐɾ pɔɾ d̪ɾut̪oɪ̯ ɪntɐɾke ʃɔmot̪ɐe̯ pʰɪɾɪʲecʰɪlen mɐu̯ɾoɪ̯kɐd̪ɪ।
ed̪ɪke mɐcʰeɾ bɐɟɐɾeo̯ d̪ɐm beɽecʰe।
eɾɐ kʰot̪ɪkɔɾ kono upɐd̪ɐn ʃoɾɪɾe dʱukle ʃetɪke cɪnhɪt̪o koɾe d̪ʱɔŋʃo koɾe pʰele।
mukt̪ɪɟud̪d̪ʱe mukt̪ɪɟud̪d̪ʱe pɾot̪ʰom ʃɔʃost̪ɾo pɾot̪ɪɾod̪ʱ kɐɾɐ goɽe t̪olen?-ইস্ট beŋgol
eɾ pɔɾ bɪccʰed̪ pɾokɾɪʲɐ ʃɔmponno hɔe̯।
অপহৃত oɪ̯ bɛbʃɐʲɪ ɟɐmɐlpuɾ ɟelɐɾ melɐnd̪o t̪ʰɐnɐɾ pɐtʱɐnpɐɽɐ gɾɐmeɾ ɐbd̪ul ɟolɪl mɪʲɐɾ cʰele।
pɔɾe ɐɾ bɐʃɐe̯ pʰeɾennɪ t̪ɪnɪ।
ʃekʰɐne ʃenɐpɾod̪ʱɐn ɟenɐɾel ɐbu belɐl mohɐmmɔd̪ ʃofɪul hɔk t̪ɐke ʃɐgɔt̪o ɟɐnɐn।
t̪ɔbe et̪e kono hɔt̪ɐhɔt̪eɾ gʱɔtonɐ gʱotecʰe kɪ-nɐ bɪɟɪbɪɾ pokkʰo t̪ʰeke nɪʃcɪt̪o hot̪e pɐɾennɪ।
poɾɪbɐɾeɾ upɐɾɟonkkʰom ɛkɟon d̪ɪnmoɟuɾeɾ ɐʲe ɛt̪ogulo mɐnuʃeɾ pet cɔle nɐ।
oɪ̯d̪ɪn ʃɪmɐɾ mɐ ɾɐʃɪd̪ɐ begom o t̪ɐɾ nɐt̪onɪ bɔɾnɐke kupɪʲe hot̪t̪ɐ koɾe ɟɪbɔn mɪʲɐ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ t̪ɐɾ kʰõɟe bɔne neme pɔɽen।
t̪ɔbe ʃekʰɐne ɟɐʲgɐ ceʲe ɐbed̪ɔneɾ ʃeɪ̯ ut̪t̪oɾ ɛkʰono d̪eʲnɪ kɔɾt̪ɾɪpokkʰo।
e ʃɔmɔe̯ ɾogɪʃɔho ɟɐt̪ɾɪʃɐd̪ʱɐɾon cɔɾom d̪uɾbʱeɐ̯geɾ ʃɪkɐɾ hɔn।
ʃe bɔɽo d̪uɾont̪o।
ɐkkʰoɾɪk ɔɾt̪ʰeɪ̯ ɐgune pʰɔɾme ɐcʰen sɪt̪o।
bolecʰen mɐ o nɔboɟɐt̪ok d̪uɟɔneɪ̯ ɛkʰon ʃust̪ʰo।
pɔd̪d̪ɐset̪u cʰɐɽɐ ɔnno ɟe pɾokɔlpogulo cʰɪlo ʃeɪ̯ pɾokɔlpogulo cɔlomɐn ɐcʰe eboŋ ʃekʰɐne bɪʃʃobɛŋkeɾ ɔɾt̪ʰɐʲono bɔhɐl ɾoʲecʰe।
ɪŋlɪʃ gɾet ʃɪʲeɾɐɾeɾ ɾekoɾd bʱɐŋɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ e bɔcʰoɾ gol ʃɔŋkʰkʰɐe̯ lɪo̯nel mesɪkeo̯ cʰɐɽɪʲe gelen eɪ̯ tɔtenhɟʱoɐ̯m t̪ɐɾkɐ।
ʃɔb mɪlɪʲe ɐʃɐ koɾɪ bʱɐlo kɪcʰu hɔbe।
ɟɐɾɐ mukʰeɾ ʃou̯nd̪oɾɟo o poɾɪccʰɔnnot̪ɐe̯ ot̪ɪmɐt̪ɾɐe̯ ʃɔcet̪on, t̪ɐd̪eɾ e ʃɔmoʃʃɐ beʃɪ d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯। 
ʃegulo pʰutɪʲe t̪ult̪e cɐɪ̯।
et̪e ɐbd̪uɾ ɾoʃɪd̪ t̪ɔɾkobɐgɪʃo bʱɐɾpɾɐpt̪o ʃɔbʱɐpot̪ɪ eboŋ ʃekʰ muɟɪbuɾ ɾɔhomɐn ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok nɪɾbɐcɪt̪o hɔn।
mobɐɪ̯l pʰone ɾɪʃɐɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐo̯ bɔlɐɾ ceʃtɐ koɾe ʃe।
ɛkpoɾɟɐʲe t̪ɐke pulɪʃe d̪ʱoɾɪʲe d̪eʲɐ o hot̪t̪ɐɾ bʱɔe̯ d̪ekʰɪʲe t̪ɐɾ pɐ̃c hɐɟɐɾ tɐkɐ cʰɪnɪʲe neʲɐ hɔe̯।
ɐʲɐn ɐɾ ɪmɾɐneɾ nɪɟɔʃʃo gɔlpo ʃetɐ।
kɐsmɪɾɪ pondɪt̪d̪eɾ mot̪oɪ̯ bɐŋlɐɾ hɪnd̪uɾɐo̯ ɛkd̪ɪn nɪʃcɪnho hoʲe ɟɐben।
pɔɾe pulɪʃ t̪ɐke dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐleɾ bɐɾno ɪu̯nɪte pɐtʱɐe̯।
ɐɾ not̪un eɪ̯ ʃɔmpɔɾkeɾ tɐnɐpoɽene ɟolɪ ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾecʰen bole pulɪʃeɾ d̪ʱɐɾonɐ।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɔtɪɟom ʃɔmoʃʃɐ ʃɔmɐd̪ʱɐne ʃɔcet̪ɔnɔt̪ɐ ʃɔbceʲe guɾut̪t̪opuɾno। 
t̪ɪnd̪ɪn ɐge t̪ɾɪpolɪɾ ektɪ bɐɟɐɾ t̪ʰeke t̪ɐke d̪ʱoɾe nɪʲe ɟɐe̯ ɐɪ̯es ɟɔŋgɪɾɐ।
e gʱɔtonɐ kend̪ɾo koɾe bɛpok t̪olpɐɽeɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
t̪ɪnɪ ekʰɐneɪ̯ ɐcʰen।
ʃeɪ̯ lokkʰe ɐlɪngɔɾ cɐ bɐgɐn bɛbost̪ʰɐpokeɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ boleɪ̯ ɛk bɔcʰoɾ ɐge t̪ɐɾɐ ɐbed̪ɔn koɾecʰɪlen।
pɾot̪ɪ ʃɪt̪ mou̯ʃume ʃud̪uɾ sɐɪ̯beɾɪʲɐ t̪ʰeke d̪ɪgʱɪt̪e ɐgomon gʱɔte ɔʃoŋkʰo ot̪ɪt̪ʰɪ pɐkʰɪ।
ɾɐst̪ɐe̯ lokɟɔn kʰub kɔmɪ cokʰe poɽcʰe।
nɐgoɾɪkd̪eɾ nɪɾɐpɔt̪t̪ɐe̯ ʃɔɾkɐɾeɾ ɐɪ̯n pɾoʲogkɐɾɪ ʃɔŋost̪ʰɐgulo nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ cʰɔk koʃecʰen।
ɪŋɾeɟɪ kobɪɾɐ t̪ɐke ʃupɔɾɐmɔɾʃo d̪ɪʲe bolecʰɪlen, t̪ɪnɪ ɟeno nɪɟ mɐt̪ɾɪbʱɐʃɐe̯ kɐbbo ɾɔconɐ kɔɾen eboŋ et̪eɪ̯ t̪ɐɾ moŋgol nɪhɪt̪o ɾoʲecʰe। 
t̪ɔbe mɐɟʱe mɐɟʱeɪ̯ kɔmentɪ bɔkse d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯।
cɔttogɾɐm o kɔksbɐɟɐɾe pɐhɐɽ d̪ʱɔʃ, bʱumɪ d̪ʱɔʃ ɐɾektɪ bɪpɔd̪। 
bɔɽo meʲe sɐʲɾɐ ɐkt̪ɐɾ ʃoʃɪnɐ klɐs nɐɪ̯ne pɔɽe।
pɾot̪t̪ek d̪eʃke e kʰɐt̪e bɪnɪʲog bɾɪd̪d̪ʱɪ eboŋ ɐlɐd̪ɐ t̪ɔhobɪl gɔtʰoneɾ kɔt̪ʰɐ bɔlɐ hoʲecʰe।
beʃ kɪcʰu d̪ɪn d̪ʱoɾeɪ̯ mɐlɔʲeʃɪʲɐe̯ ɔboɪ̯d̪ʱo obʱɪbɐʃɪd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe obʱɪɟɐn cɐlɐccʰe d̪eʃtɪɾ obʱɪbɐʃon bɪbʱɐg।
ɔloʃ ʃɔmɔe̯ pɐɾ koɾcʰen।
cɐcɐ ɐʃɾɐpʰul ɪslɐm ɟɐnɐn, ɾobbɐɾ ɾɐt̪eɾ ɐ̃d̪ʱɐɾe ɾupgɔnɟ t̪ʰɐnɐ pulɪʃeɾ upopoɾɪd̪ɔɾʃok mɐʃud̪ ɾɐnɐ ʃɐmɪm ʃopʰɪkul bɛpɐɾɪke t̪ule ɐne। 
e bɪɾod̪ʱke kend̪ɾo koɾe pɾot̪ɪpɔkkʰo ɐbul kɐʃem o t̪ɐɾ lokɟɔn pɾot̪ɪpɔkkʰo bʱɐɪ̯d̪eɾ nɐme pɪɾgɔnɟ t̪ʰɐnɐe̯ ɛkɐd̪ʱɪk mɐmlɐ kɔɾen।
gɾɪn cɛnel pɐɾ hoʷɐɾ pɔɾ t̪ɐke cɛlenɟ koɾe ʃɔb bɛgeɟ poɾɪkkʰɐ kɔɾɐ hɔe̯।
gulʃɐn hɐmlɐɾ gʱɔtonɐe̯ ʃɔnt̪ɾɐʃbɪɾod̪ʱɪ ɐɪ̯ne mɐmlɐ kɔɾɐ hɔe̯ gulʃɐn t̪ʰɐnɐe̯।
ɐmɐd̪eɾ pɾod̪ʱɐn pʰokɐs hoccʰe ɟɐt̪ɪʲo d̪ɔl ɐɾ ɔstɾelɪɐ sɪɾɪɟeɾ ɟonno।
pɔɾe ɐʃoŋkɐɟɔnok ɔbost̪ʰɐe̯ t̪ɐke dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle nɪʲe ɟɐe̯।
ee̯pʰopɪɾ bɔɾɐt̪ d̪ɪʲe e kʰɔboɾ d̪ɪʲecʰe ɟɪo̯ tɪbʱɪ।
obɐmɐɾ osɾu t̪ɐɾ আন্তরিকতার pɾod̪oɾʃone beʃ ʃɔhɐʲok hoʲe t̪ʰɐke।
e t̪ʰeke ɔboʃʃoɪ t̪ɐd̪eɾke beɾ koɾe ɐnt̪e hɔbe।
ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk unnɔʲoneɾ kʰet̪ɾe ɟotɪl kɪcʰu d̪ekʰcʰɪ nɐ।
hobɪgɔnɟeɾ cunɐɾugʱɐt upoɟelɐɾ muɾɐɾbɔnd̪o d̪ɔɾgɐ ʃoɾɪfe t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɪnɪ ɛkɟon ɟɐmɐʲɐt̪ net̪ɐo̯।
e ʃɔmɔe̯ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐd̪eɾ monobol bʱeŋe d̪ɪt̪e pɐkbɐhɪnɪ guɟob cʰɔɽɐe̯ ‘mohɪ͡u̯d̪d̪ɪn cou̯d̪ʱuɾɪke meɾe t̪ɐɾ lɐʃ kɔɾnopʰulɪ nod̪ɪt̪e pʰele d̪eʲɐ hoʲecʰe।
ɐtok bɛkt̪ɪke ɟɪggɐʃɐbɐd̪ colcʰe।
eʃɔmɔe̯ kost gɐɾdeɾ ektɪ ʃuʃoɟɟɪt̪o d̪ɔl pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐke gɐɾd ɔbo ɔnɐɾ pɾod̪ɐn koɾe।
mɐd̪ɾɐʃɐ od̪d̪ʱokkʰo mɐo̯lɐnɐ ɐlɪ ɐkbɔɾ bɔlen, ɐmɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɐnɪt̪o obʱɪɟog ʃɔt̪t̪o nɔe̯। 
ud̪bod̪ʱonɪt̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen bɐŋlɐd̪eʃ ʃɔɾkɐɾeɾ bɪggɐn o pɾoɟukt̪ɪmɔnt̪ɾɪ st̪ʰɔpot̪ɪ ɪʲɐpʰes osmɐn।
bɪcɐɾ bɪbʱɐgo ɐɟ ʃɐd̪ʱɪnbʱɐbe kɐɟ koɾt̪e pɐɾcʰe nɐ।
t̪ɐɾɐ d̪uɾʃɔmpoɾkeɾ mɐmɐ o puɾbo monɪpuɾeɾ bɐʃɪnd̪ɐ ɐɾepʰɪn ɪslɐmeɾ mɐd̪d̪ʱome ɟɔŋgɪbɐd̪e ɟoɽɪʲecʰen।
t̪ɪnɪ nɐɾɪ net̪ɾɪt̪t̪o nɐɟɐʲeɟ o hɐɾɐm bole ukt̪ɪ kɔɾen।
gɔt̪o ʃɐt̪tɪ pɾesɪdent nɪɾbɐkoneɾ mod̪d̪ʱe cʰɔʲtɪt̪eɪ̯ beʃɪ bʱot peʲecʰen demokɾetɾɐ।
ʃukɾobɐɾ bɪkɐle upoɟelɐɾ mɔtʰeɾgʱɐt elɐkɐɾ ɾupgɔnɟ pɾes klɐb kɐɾɟɐlɔʲe pɾot̪ɪʃtʰɐbɐɾʃɪkɪ pɐlon kɔɾen ʃɐŋbɐd̪ɪkɾɐ।
kɛmeɾon bolecʰɪlen, bɾɪten hɔbe cɪneɾ ʃeɾɐ oŋʃɪd̪ɐɾ। 
ɟɐnɪ nɐ kɔt̪otuku peɾecʰɪ।
oɪ̯ gɾɐmeɾ ɐbd̪ul ɟɔbbɐɾ bɔlen, ɐbul hosen t̪ɐɾ d̪ɔlbol nɪʲe kʰolɪleɾ bɐbɐɾ kɾɪʃɪ ɟomɪ d̪ɔkʰl koɾt̪e gele e gʱɔtonɐ gʱɔte। 
pɔɾe ɟɐnɐ gɛlo, t̪ɪnɪ oʷɐlɪneɾ tɪbʱɪ kɪnecʰɪlen। 
onnɐnno ʃɔmɔe̯ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ cʰutɪ ʃeʃe gɾɐhokeɾ pɔd̪ocɐɾonɐe̯ mukʰoɾ t̪ʰɐkt̪o eʃɔb ɾestuɾent।
etɪ keu̯ tʰekɐt̪e pɐɾbe nɐ।
nɪhot̪eɾ ʃɔɟɔnɾɐ ɟɐnɐn, pɾocondo tʰɐndɐɾ kɐɾone gʱɔɾeɾ bʱet̪oɾ ɐgun ɟɐlɪʲe ɾɐkʰɐ hɔe̯। 
d̪eʃe ʃɪkkʰɐ bɛbost̪ʰɐɾ bɛpok unnɔʲon hoʲecʰe।
ɪt̪ɪmotd̪ʱe mɐtʰ t̪oɪ̯ɾɪ ʃɔmponno hoʲecʰe।
pʰɔle ʃeɪ̯ bɐɽɪ kʰub ɟoɾe kẽpe otʰe।
pɔɾeɾ bɐɾ pɐnɪ d̪eʲɐɾ ʃɔmɔe̯ eʃɔb pɐt̪ɾeɾ ud̪bɾɪt̪t̪o pɐnɪ bʱɐɽɐteɾɐ pʰele d̪ɪʲe not̪un pɐnɪ bʱɔɾen।
ʃɔmpɾot̪ɪ not̪un koɾe pɾemeɾ ʃɔmpɔɾke ɟoɽɪʲecʰen e bɔlɪu̯d konnɐ।
ɛptɪɾ ʃɐhɐɟɟe t̪olɐ skɾɪnʃɔt mɐɾko koɾe ʃeʲɐɾ o ɟɪp pʰɐɪ̯l t̪oɪ̯ɾɪ kɔɾɐ ɟɐbe।
elɐkɐbɐʃɪɾɐ ɟɐnɐn, pou̯ɾo elɐkɐɾ mod̪d̪ʱe pɾoʃɐʃoneɾ nɐkeɾ dɔgɐe̯ mɐnobbɔnd̪ʱon holo ɔt̪ʰoco pulɪʃ e bɛpɐɾe kɪcʰuɪ̯ ɟɐnol nɐ। 
upoɟelɐɾ bɐhɐd̪uɾpuɾ gɾɐmeɾ d̪ɪpok ɟɔʲd̪ʱɔɾ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe bɐɽɪt̪e boʃe mɐd̪ok o nɐɾɪ bɛbʃɐ koɾe ɐʃcʰe।
ecʰɐɽɐ e elɐkɐe̯ bohut̪ɔl bʱɔbon nɪɾmɐn kɔɾɐ hole t̪ɐ kɐɾɟon hɔleɾ ʃou̯nd̪oɾɟo nɔʃto koɾbe।
ɛkʰon t̪ɪnɪ bolcʰen- bɔɾt̪omɐne puɾopuɾɪ cokʰ hɐɾɐnoɾ ɟʱũkɪt̪e ɐcʰen।
ekʰɐne ɟɔnokɔlɛneɾ ɟonnoɪ̯ ʃɔbɐɪ kɐɟ koɾe।
puɾono bole nɪʲont̪ɾon ɾekʰe kɪbʱɐbe bʱɐlo kɔɾɐ ɟɐe̯ ʃetɐɪ ed̪ɪn ʃekʰɐlen ʃɪʃʃod̪eɾ।
et̪e kʰelɐpɪɾɐ ɐɾɔo̯ ut̪ʃɐhɪt̪o hoccʰen।
t̪ɐd̪eɾ kɐcʰe bʱɐlo ɟutɪ ɐʃɐ koɾcʰɪ।
ʃɐhɪn kʰobʱ pɾokɐʃ koɾe bɔlen, ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo hot̪e kɪŋbɐ mɔnt̪ɾɪ hot̪e kono bɔʲoʃ lɐge nɐ। 
t̪ɐd̪eɾ bɪbʱɐgɪʲo ʃɐst̪ɪɾ ɐo̯t̪ɐe̯ ɐnɐ hot̪e pɐɾe।
ʃɔŋslɪʃto ɐd̪ɐlɔt̪eɾ bɪcɐɾok ot̪ɪɾɪkt̪o cɪf ɟudɪʃɪʲɐl mɛɟɪstɾet pʰɐhomɪd̪ɐ ɟɐhɐŋgɪɾ ɐʃɐmɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃɔmon ɟɐɾɪ koɾecʰen।
d̪okkʰɪn cɪn ʃɐgoɾeɾ kɪcʰu d̪ɪpeɾ d̪ɔkʰl nɪʲeo̯ beɪ̯ɟɪŋ o hɛnɔʲeɾ mod̪d̪ʱe t̪ɪbɾo d̪ɔnd̪o ɾoʲecʰe।
mɐnuʃ ɐmɐd̪eɾ obʱɪnɔe̯ d̪ekʰbe।
ʃɐd̪ʱɐɾon cʰɐt̪ɾocʰɐt̪ɾɪd̪eɾ ɟonno dɐkʃu nɪɾbɐcɔne bʱot d̪eʲɐ mɐne ɛk bɪcɪt̪ɾo obʱɪggot̪ɐ ʃɔncɔe̯ kɔɾɐ।
t̪ɔbe ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ʃubɪd̪ʱɐ bɐɽcʰe nɐ।
ɐmɾɐ monɪtɾɪŋ koɾbo eboŋ pɾoʲoɟonɪʲo bɛbost̪ʰɐ nebo।
ɟɪbɔnt̪o koʃeɾ ɾɐʃɐʲonɪk kɔnɐgulo pɐnɪɾ pʰeɐ̯̃tɐe̯ ʃɔkɾɪʲɐ hoʲe utʰbe।
ɐd̪ʱunɪk pɾoɟukt̪ɪɾ bɛbohɐɾ, ɪŋɾeɟɪ bʱɐʃɐe̯ d̪okkʰot̪ɐ o nɪɾbɐconɪ ɐɪ̯n-bɪd̪ʱɪ ɟene pɾoʃɪkkʰonke ɐɾɔo̯ egɪʲe nɪt̪e hɔbe। 
ektɪ mod̪d̪ʱoɟugɪʲo ʃɐmpɾod̪ɐʲɪk ɾɐʃtɾeɾ ɟɐ̃t̪ɐkol t̪ʰeke beɾɪʲe ɐʃɐɾ eɪ̯ d̪uɾuho ɟud̪d̪ʱe ɟɔʲlɐbʱeɾ mɐʃ dɪʃembɔɾ।
bud̪ʱbɐɾ e upolɔkkʰk ɪu̯ɟɪʃɪt̪e ʃɔbʱɐ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
ʃekʰ hɐʃɪnɐ ɾɪʲɐd̪e ɪslɐmɪk kɐu̯ntɐɾ teɾoɾɪɟɔm sentɐɾ pɾot̪ɪʃtʱɐɾ ud̪d̪og neʲɐɾ ɟonnoo̯ bɐd̪ʃɐho sɐlmɐnke d̪ʱonnobɐd̪ ɟɐnɐn।
t̪ɐɾɐ oɪ̯t̪ɪhɐʃɪk st̪ʰɐponɐ o ɐlokocɪt̪ɾo pɾod̪ɔɾʃonɪ gʱuɾe d̪ɛkʰen।
t̪ɪnɪ peʃɐe̯ ɛkɟon kɾɪʃɔk।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɐht̪o kobɪɾke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse bʱɔɾt̪ɪ koɾe।
ceʃtɐ koɾecʰɪ ɐmɐɾ upost̪ʰɐponɐɾ mod̪d̪ʱod̪ɪʲe ɛkɟon ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk kʰɛt̪ɪʃɔmponno ʃɪlpɪke ɟot̪ʰɐɟot̪obʱɐbe t̪ule d̪ʱɔɾɐɾ।
pɐnɪ d̪eheɾ pɾot̪ɪtɪ bɪpɐkɪʲo o ɟoɪ̯bɪk kɐɟe pɾoʲoɟon।
t̪ɪnɪ bɔlen, ɐbɐʃɪk t̪ʰeke bɐnɪɟɪk koɾt̪e ɟɐɾɐ ɐbed̪ɔn koɾecʰen t̪ɐd̪eɾ ɐbed̪ɔngulo nɪʃpot̪t̪ɪ koɾt̪e ɾɐɟukke nɪɾd̪eʃ d̪ɪʲecʰen ɐd̪ɐlɔt̪। 
oɪ̯ mɐmolɐɾ ɔnnot̪ɔmo ɐʃɐmɪ moʃɐɾɔpʰ hosen mollɐ।
bɪʃɔʲtɪ poɾɪbeʃeɾ ʃɔŋge ʃɔmpɾɪkt̪o bɪd̪ʱɐe̯ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ ɾɐe̯ ɐmɐd̪eɾ bɪpɔkkʰe gɛcʰe।
obʱɪɟoge t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, oɪ̯ bɔkʰɐteɾɐ pɾobʱɐbʃɐlɪ hoʷɐe̯ elɐkɐe̯ keu̯ t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe kɔt̪ʰɐ bɔlɐɾ ʃɐhoʃ pɐe̯ nɐ। 
ceʲɐɾmɛn kɔe̯, cou̯kɪd̪ɐɾeɾ bet̪on d̪ɪbo। 
ebʱɐbe ɐʃlɐm hoʃɐɪ̯n beʃ kɔʲekbɐɾ kocuʲɐ t̪ʰeke cɐ̃d̪puɾ eʃe tɐkɐ nɐ peʲe pʰeɾt̪o ɟɐn।
ɐtok mɐʃum bɪllɐh ɟʱɪnɐɪ̯d̪ɔheɾ kotcɐ̃d̪puɾ upoɟelɐɾ hoɾɪnd̪ɪʲɐ gɾɐmeɾ ɐmɪnul ɪslɐmeɾ cʰele।
ɟelɐ poɾɪʃɔd̪ nɪɾbɐcɔne ʃɔd̪oʃʃo pɔd̪e e d̪uɪ̯ upoɟelɐ t̪ʰeke bɪe̯npɪɾ gʱɔɾɐnɐɾ kono pɾɐɾt̪ʰɪ hoccʰen kɪnɐ, t̪ɐ ɛkʰono nɪʃcɪt̪o nɔe̯। 
eʃɔb ɔboɪ̯d̪ʱo pɐt̪ʰoɾ ut̪t̪olonkɐɾɪd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe pɪʲɐɪ̯n nod̪ɪɾ ɟɐpʰlŋ cɐ-bɐgɐn o nɔʲɐbɔst̪ɪ elɐkɐe̯ tɐskopʰoɾs e obʱɪɟɐn cɐlɐe̯।
ɟɐtkɐ ɾokkʰɐ koɾe poɾɪnɔt̪o ɪlɪʃe ɾupɐnt̪oɾɪt̪o hoʷɐɾ ʃuɟog d̪ɪt̪e ɟɐtkɐ nɪd̪ʱɔn puɾopuɾɪ nɪʃɪd̪d̪ʱo।
ʃeɪ̯ ɔpekkʰɐ ʃɔt̪ot̪ɔmo ɟɔʲeɾ, ɟɐ d̪ʱɔɾɐ d̪eʲnɪ bud̪ʱbɐɾ। 
ɐmɾɐ pɾot̪ʰome bɛt koɾe bɪɾɐt kɪcʰu ɾɐno skoɾboɾde ɟɔmɐ koɾt̪e pɐɾɪnɪ।
e poɾɪst̪ʰɪt̪ɪt̪e nɪɾbɐcɔn st̪ʰogɪt̪o koɾl nɪɾbɐcɔn kɔmɪʃon।
ʃɐmpɐo̯lɪɾ od̪ʱɪne spɔɛnɪʃ lɪge ebɐɾ cot̪uɾt̪ʰo hoʷɐe̯ ɐgɐmɪ mou̯ʃume cɛmpɪʲonʃo lɪge kʰelbe ʃebʱɪʲɐ।
ɐʲoɟɔk pɾot̪ɪʃtʱɐn ɾeʲoneks kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɟɐnɐn, nehɐ mɔnce utʰɐɾ ɐge bɐŋlɐd̪eʃɪ d̪uɟon ʃɪlpɪ gɐn poɾɪbeʃon koɾben। 
gɐɪ̯d boɪ̯ kɪnt̪e, hɐt̪e ɾɐkʰt̪e kɪŋbɐ hɐt̪e nɪʲe শ্রেণিকক্ষে pɾobeʃ koɾt̪e kɐɾo kono ʃɔŋkoc neɪ̯। 
mɛtɾɪk pɐʃ nɐ koɾe t̪ɪnɪ bɪʲe koɾben nɐ bole ʃɪbcɔɾon ɟɐd̪ɔb pɔn koɾecʰɪlen।
t̪ɐhole ɛt̪od̪ɪn gopon koɾecʰɪlen kɛno? bolteɾ ɟɔbɐb, ‘ɐmɪ t̪o kɪcʰu gopon koɾɪnɪ। 
t̪ɪnɪ upolobd̪ʱɪ koɾecʰɪlen- mukt̪ɪɟud̪d̪ʱe ɟɐɾɐ mɐɾɐ gɛcʰen, t̪ɐɾ ʃɔtʰɪk hɪʃɐbtɐ beɾ kɔɾɐ d̪ɔɾkɐɾ। 
ɐɾ kɔndɪʃonʃɔŋ kɛmpeɾ poɾɪkɔlponɐ ebʱɐbeɪ̯ kɔɾɐ hoʲecʰɪlo।
bɪɾ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ ɪu̯nucʰo mɪʲɐɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ɔnuʃtʰɐne pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen upoɟelɐ poɾɪʃɔd̪ ceʲɐɾmɛn muhɐmmɔd̪ ɐlɪ ʃɐh।
ʃɔŋbɪd̪ʱɐn e bɪʃɔe̯tɪke ʃɔmɔɾt̪ʰon koɾe।
e nɪʲe bɐd̪ɐnubɐd̪eɾ ɛk poɾɟɐʲe mɐɾɐmɐɾɪt̪e lɪpt̪o hɔn t̪ɐɾɐ।
ʃekʰɐne ɟelɐ bɪe̯npɪɾ সহসভাপতি ʃɐhɟɐhɐn pʰokɪɾeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbo ɾɐkʰen ɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok kɐɟɪ sɐɪ̯ʲed̪ul ɐlom bɐbul।
eɪ̯ muhuɾt̪e nɔɾmɐl delɪbʱɐɾɪ hoʷɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ neɪ̯।
kɪnt̪u e nɪʲe ʃɔɾkɐɾɪ kono ud̪d̪og ɐɟo bɐst̪obɐʲon hɔʲnɪ।
ʃeʃ poɾɟont̪o d̪eʃke ʃɪɾopɐ ɟet̪ɐt̪e peɾe goɾbɪt̪o ɾɪʲɐl mɐd̪ɾɪd̪eɾ eɪ̯ t̪ɐɾkɐ pʰɔɾoʷɐɾd।
mul pʰɔtok bɔɾɐboɾ d̪uɾgɐ mɐʲeɾ pɾot̪ɪmɐ।
kotcɐ̃d̪puɾ t̪ʰɐnɐɾ osɪ bɪplɔb kumɐɾ ʃɐhɐ e kʰɔboɾ nɪʃcɪt̪o koɾe bolecʰen, nɪhɔt̪o bɛkt̪ɪɾ bɪɾud̪d̪ʱe t̪ʰɐnɐe̯ mɐɾɐmɐɾɪʃɔho mɐd̪okeɾ ɛkɐd̪ʱɪk mɐmlɐ ɾoʲecʰe। 
kɐɾon ʃe cʰɐɽɐ bɪsɪsɪɐɪke poɾɪcɐlonɐɾ ɟonno ʃɔkt̪o kono pɾɐɾt̪ʰɪ neɪ̯।
ʃɔɾbopoɾɪ not̪un ɐɪ̯neɾ kʰet̪ɾe ʃɔɾkɐɾeɾ ud̪d̪eʃʃo o nɛɟɟot̪ɐ mɐɾɐt̪t̪ok ʃɔnd̪eheɾ ud̪ɾek koɾcʰe।
pulɪʃɪ bɐd̪ʱɐe̯ bɔɾɟɐt̪ɾɪɾɐ meʲeke nɐ nɪʲe bɪʲeɾ ɔnuʃtʰɐn t̪ɛg kɔɾen।
bɪɾen ɾɐe̯, bɪmɔl o hoɾɪpɔd̪ t̪ɐlukd̪ɐɾsho cʰɐt̪ɾɪd̪eɾ obʱɪbʱɐbokɾɐ bɔlen, lɔmpot ʃɪkkʰɔk ɐʃok ɾɐʲeɾ ɔpoʃɐɾon o d̪ɾɪʃtɐnt̪omulok bɪcɐɾ d̪ɐbɪ ɟɐnɐɪ̯। 
e gʱɔtonɐe̯ mɐmlɐ nɐ kɔɾɐɾ ɟonno oɪ̯ ɟubokeɾ poɾɪbɐɾeɾ lokɟɔnke humkɪ d̪eʲɐ hoccʰe bole pɐɾɪbɐɾɪkbʱɐbe obʱɪɟog pɐo̯ʷɐ gɛcʰe।
ecʰɐɽɐ ɟe kono kʰeponɐst̪ɾo pɾot̪ɪɾɔkkʰɐ bɛbost̪ʰɐke noʃʃɐt̪ kɔɾɐɾ ʃɔkkʰomot̪ɐ ɐcʰe eɾ।
oɪ̯ d̪ɪn d̪eʃeɾ ʃuɾɟo ʃɔnt̪ɐnd̪eɾ hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hɔe̯।
mɐnɔbʃɔmpɔd̪ unnɔʲone ɟe kɔmpɪu̯tɐɾ pɾoʃɪkkʰon koɾs poɾɪcɐlonɐ koɾe যাচ্ছে ʃenɐbɐhɪnɪɾ eɪ̯ ud̪d̪og nɪʃʃɔnd̪ehe pɐɾbot̪t̪o ɔncoleɾ unnɔʲone bʱumɪkɐ ɾɐkʰbe।
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɛkɐd̪ʱɪk mɐmlɐ ɐcʰe।
e ʃɔmɔe̯ ɟɐkɐɾɪɐɾ dɐn hɐt̪ o dɐn pɐ bʱeŋe d̪eʲɐ hɔe̯ eboŋ mɐt̪ʰɐe̯ pɾocondo ɐgʱɐt̪pɾɐpt̪o hɔn।
ed̪ɪke bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ bʱɐɪ̯ʃɔ-cɟɐnselɔɾ pɾopʰeʃɔɾ d. mohɐmmɔd̪ hɐɾunɔɾ ɾoʃɪd̪eɾ net̪ɾɪt̪t̪e ʃɔmoʃʃɐ ʃɔmɐd̪ʱɐne ɛkɐd̪ʱɪk mɪtɪŋ colcʰe boleo̯ pɾoʃɐʃon ʃut̪ɾe ɟɐnɐ gɛcʰe।
bɪʃɔʲtɪ ʃɔɾɔn koɾɪʲe d̪ɪt̪eɪ̯ cɪtʰɪ d̪ɪccʰe ɪsɪ।
t̪ɔbe kɐɾkʰɐnɐe̯ penʃon o gɾɛcuɪ̯tɪɾ ʃubɪd̪ʱɐ nɐ t̪ʰɐkɐe̯ nɪʲomɪt̪o moɟuɾɪ pɐo̯ʷɐe̯ ɐkkʰep neɪ̯ t̪ɐɾ।
ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e kɐɟ ʃeɾe bɐʃɐe̯ pʰɪɾe ɐbd̪ul bɐt̪en t̪ɐɾ st̪ɾɪɾ ʃɔŋge ɐlɐu̯d̪d̪ɪnke ɐpot̪t̪ɪkɔɾ ɔbost̪ʰɐe̯ d̪ekʰt̪e pɐn।
mɔʃkot̪e pɾot̪ɪbɐd̪ bɪkkʰobʱe pɾɐe̯ pɐ̃c hɐɟɐɾ lok ɟog d̪ɪʲecʰɪlo bole ɟɐnɪʲecʰe pulɪʃ।
e ʃɔmɔe̯ mɐɾɐt̪t̪ok ɐht̪o hoʲecʰen ɐɾɔo̯ cɐɾɟɔn।
e cʰɐɽɐ gʱɔtonɐ t̪ɔd̪ont̪o koɾt̪e ɾobbɐɾ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ektɪ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪ɔl gʱɔtonɐst̪ʰɔle ɟɐbe।
d̪uʃʃɐhoʃɪk ʃɔb ɛkʃon d̪ɾɪʃʃeɾ ʃutɪŋ t̪ɪnɪ nɪɟeɪ̯ ɟʱũkɪ nɪʲe koɾe t̪ʰɐken।
onnod̪ɪke bɪe̯npɪʃɔho bɪɾod̪ʱɪ d̪ɔleɾ lokd̪eɾ mɪt̪t̪ʰɐ mɐmlɐe̯ ɟoɽɪʲe kɐɾɐgɐɾe dʱokɐno hoccʰe।
ɐɟ koʷɐɾtɐɾ pʰɐɪ̯nɐl nɪʃcɪt̪o kɔɾɐɾ mɛce ʃɔb ɔnɪʃcɔʲot̪ɐ mucʰe nɐmcʰen mesɪ।
bohukɐlo d̪ʱoɾe kɐgoɟeɾ kɐɾɟot̪ɐlɪkɐ d̪ʱoɾe kɐɟ koɾt̪e ɔbbʱost̪o ɐɪ̯nɟɪbɪɾɐ not̪un pod̪d̪ʱot̪ɪt̪e kɐɟeɾ d̪ʱɔɾon nɪʲe ʃɔŋkɪt̪o।
e cʰɐɽɐ ɾohɪŋgɐd̪eɾ upoɾ cɔlomɐn bɔɾboɾɔt̪ɐ bond̪ʱeɾ ɐhobɐn ɟɐnɪʲecʰen muslɪm net̪ɐɾɐ।
ʃut̪ɔɾɐŋ ɐɟɪ pɐnɪ ʃeceɾ meʃɪn kɪne pʰelun ɐɾ ɐpnɪ t̪ʰɐkun nɪʃcɪnt̪o।
ɪʲɐhuɾ d̪ʱɐɾonɐ kono ɾɐʃtɾɪʲo pɾɪʃtʰopoʃokɔt̪ɐe̯ e sɐɪ̯bɐɾ hɐmlɐ hɔe̯।
hɐʃpɐt̪ɐleɾ dɐkt̪ɐɾoɾɐ bɪbʱɪnno d̪ʱɔɾoneɾ poɾɪkkʰɐɾ ɟonno t̪ɐd̪eɾ nɪɟɔʃʃo dɐʲɐgɔnstɪk sentɐɾe pɐtʱɐn।
hoɟome ʃɔhɐʲot̪ɐ koɾe o oɟon kɔmɐe̯ ʃɔʃɐt̪e ɾoʲecʰe pɾocuɾ pɐnɪ eboŋ ɔlpo poɾɪmɐn kɛloɾɪ।
t̪ɔbe ekkʰet̪ɾe edɪpɪ pɾonoʲoneɾ nɪt̪ɪmɐlɐ mɐnɐ hɔʲnɪ।
ʃut̪ɾo ɟɐnɐe̯, bɪgɔt̪o sɪndɪkete t̪ɐke ɐt ʃɔpt̪ɐheɾ mod̪d̪ʱe d̪eʃe pʰɪɾe kɐɟe ɟogd̪ɐn koɾt̪e onuɾod̪ʱ kɔɾɐ hɔe̯। 
e ʃɔmɔe̯ pɾot̪ɪbeʃɪ bɔkʰɐte cʰele t̪ɐɪ̯ʲebuɾ ɾɔhomɐn ʃɪʃutɪke deke bɐɽɪt̪e nɪʲe ɟɐe̯।
kɾet̪ɐd̪eɾ ɐkɾɪʃto koɾt̪e t̪ɐɾ eɪ̯ ɐʲoɟon।
ɟɐt̪ɪʲo bʱɐɽɐtɪʲɐ poɾɪʃɔd̪ : bɐɽɪo̯ʷɐlɐd̪eɾ ʃeccʰɐcɐɾɪt̪ɐe̯ lɐkʰ lɐkʰ bʱɐɽɐtɪʲɐ ɟɔɾɟoɾɪt̪o।
ʃɔpt̪om bet̪on kɐtʰɐmo onuɟɐʲɪ ʃɪkkʰɐ kɛdɐɾeɾ pɔncom gɾedeɾ ʃɔhoɟogɪ od̪d̪ʱɐpɔkɾɐ pɔd̪onnot̪ɪ peʲe cot̪uɾt̪ʰo gɾede od̪d̪ʱɐpok hot̪en।
kɪnt̪u ɐnd̪olɔneɾ nɐme ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃke koʃto d̪eben nɐ।
ekʰɐne pɾot̪ʰomd̪ɪn ʃɔbʃɔmɔʲɪ bɛtɪŋ upoɟogɪ t̪ʰɐke।
spɪkɐɾtɪɾ ʃɐhɐɟɟe ɛlɐɾm, mɛseɟ, ɐbohɐo̯ʷɐ, ɾɪmɐɪ̯ndɐɾ, ɪu̯nɪt konbʱɐɾtɐɾ ɪt̪t̪ɐd̪ɪ kɐɟgulo koɾe neʲɐ ɟɐbe। 
obʱɪɟɐne bɪbʱɪnno t̪ʰɐnɐ elɐkɐ t̪ʰeke ɪʲɐbɐ, mɔd̪ o gɐ̃ɟɐ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
mɔɾgeɾ hɐlkɐ ɐlot̪e oɪ̯ cokʰ t̪ɔkʰono ɟɔlɟl koɾcʰɪlo।
ɟɐnɐ gɛcʰe, gɐɟɪpuɾ sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ hɐt̪ɪʲɐb hɐɟɪ cʰomɪɾ ud̪d̪ɪn uccobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ mɛneɟɪŋ kɔmɪtɪɾ nɪɾbɐkoneɾ ɟonno ʃonɪbɐɾ d̪ʱɐɾɟo cʰɪlo। 
e ʃɔmɔe̯ ɟeleɾɐ gɐcʰeɾ dɐlpɐlɐ nɪkkʰep koɾle nou̯pulɪʃeɾ eʃɐɪ̯ mehed̪ɪ hɐsɐn ɐht̪o hɔn।
t̪ɐ ʃɔt̪t̪eoː t̪ɐke d̪ʱɐɾɐbɐhɪk hot̪t̪ɐɾ humkɪ d̪eʲɐ hoccʰe bole ɟɐnɪʲecʰen ɛmɪ ɛo̯ʷɐɾd bɪɟoɪ eɪ̯ kou̯t̪ukɐbʱɪnet̪ɾɪ।
bud̪ʱbɐɾ d̪upuɾe ɐʃulɪʲɐɾ bɐɪ̯pɐɪ̯le bɪɐ̯ɾtɪe̯ poɾɪcɐlɪt̪o bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪ poɾɪd̪ɔɾʃon ʃeʃe ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ʃɔŋge ɐlɐpokɐle t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
pɾosɪkɪu̯tɔɾɾɐ tɾɐʲeleɾ nɐme t̪ɐmɐʃɐ koɾecʰen।
pɐɾkeɾ ɛkɐu̯ntend ɟoʃɪm ud̪d̪ɪn ɟɐnɐn, ʃonɪbɐɾ bɔʃont̪eɾ pɾot̪ʰom d̪ɪne pɐɾke bʱɾomon pɪpɐʃud̪eɾ bʱɪɽ cʰɪlo pɾocuɾ। 
ecʰɐɽɐ ʃɔt̪ɔnt̪ɾo o ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ bɪd̪ɾohɪ pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ ʃuʃtʰu bʱot nɪʲe ʃɔŋkɐ pɾokɐʃ koɾecʰen।
etɐ ʃɔmɐɟkoɾmɪ bole nɔe̯, ɛkɟon mɐnuʃ hɪʃebeɪ̯ d̪ɐʲbod̪ʱ t̪ʰeke e kɐɟtɪ ɐmɪ koɾɪ। 
bolɪʃtʰod̪ehɪ ɐbd̪ul ɐɟɪɟ ʃɐhɐd̪ɔt̪ bɔɾon kɔɾen।
bʱɪɟɪdɪ o bʱɪɟɪe̯pʰ kɐɾdeɾ bɪpoɾɪt̪e gɾɐmɪn d̪ust̪ʰo lokɟɔnke ʃɔmpuɾno bɪnɐmulle kʰɐd̪d̪o ʃɔhɐʲot̪ɐ d̪ee̯ ʃɔɾkɐɾ।
ebɐɾ puɾono cʰɔnd̪e pʰɪɾt̪e cɐn sɐɾbɪʲɐn t̪ɐɾkɐ।
ɔboɪ̯d̪ʱo pɔt̪ʰe ɐʃɐ mɔʃolɐ bɐɟɐɾe kɔm d̪ɐme bɪkɾɪ hoʷɐe̯ sɾɪʃtɪ hoccʰe ɔʃɔmo pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐo।
e d̪eʃeɾ kɾɪʃtɪke ʃɔb ʃɔmɔe̯ lɐlon koɾbo।
bʱot ɟud̪d̪ʱe pɪt̪ɐ o konnɐɾ lɔɽɐɪ̯ nɪʲe ɾɐŋgɐmɐtɪʲɐ ɪu̯nɪʲoneɾ bʱotɐɾd̪eɾ mɐɟʱe bɛpok kou̯t̪uhɔleɾ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
moŋgolbɐɾ e kʰɔboɾ d̪ɪʲecʰe ɔnlɐɪ̯n ɟɪ nɪu̯ɟ।
et̪e obʱɪnɔe̯ koɾecʰen bɔlɪu̯deɾ bɪd̪d̪ɐ bɐlɐn।
t̪ɪnɪ ɛkʰon mɾɪt̪t̪uɾ pɾohoɾ guncʰen।
ʃɐhɟɐd̪puɾ pɾes klɐbeɾ ʃɐmne ɐd̪ʱɐ gʱɔntɐbɛpɪ mɐnobbɔnd̪ʱon ʃeʃe bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo beɾ kɔɾɐ hɔe̯।
eʃɔb mɐnod̪ɔndeɾ konotɪt̪eɪ̯ bʱɐleɐ̯ ɔbost̪ʰɐne neɪ̯ bɐŋlɐd̪eʃ।
punoɾmɪlonɪ ut̪ʃɔbe ɟog d̪ɪt̪e d̪eʃ-bɪd̪eʃeɾ bɪbʱɪnno pɾɐnt̪e t̪ʰɐkɐ pɾɐkt̪on ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ kʰɐgɽɐcʰoɽɪ ɐʃt̪e ʃuɾu koɾecʰen।
t̪ɔbe t̪ɐɾ ʃɔɟɔnd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɟɔŋgɪ ʃɔŋslɪʃtot̪ɐɾ obʱɪɟog ɔʃʃɪkɐɾ koɾecʰen t̪ɪnɪ।
bɪe̯sememɪu̯ bʱɪʃɪ od̪d̪ʱɐpok dɐ. kɐmɾul hɐsɐn kʰɐn t̪ɐɾ kɐɾɟɐlɔʲe pɔd̪onnot̪ɪpɾɐpt̪o nɐɾsd̪eɾ hɐt̪e pɔd̪onnot̪ɪpɔt̪ɾo t̪ule d̪ɛn।
bond̪ʱuɾ poɾɪbɐɾe nɐk gɔlɐt̪e pɐɾe nɐ।
oɪ̯d̪ɪnɪ t̪ɐke ud̪d̪ʱɐɾ koɾe pulɪʃ dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ koɾe।
montu d̪eo̯ʷɐneɾ lokɟɔn bɐɽɪt̪e eʃe bʱɐŋcuɾ koɾe।
e nɪʲe nɪnd̪ɐɾ ɟʱɔɽ otʰe ʃɐɾɐ bɪʃʃe।
ɾobbɐɾ ɾɐt̪e t̪ɐɾɐ ʃɪhɐbke kou̯ʃɔle pɐblɪk lɐɪ̯bɾeɾɪ mɐtʰe deke nɪʲe ɟɐe̯।
cɔttogɾɐm bɪu̯ɾo : cɔttogɾɐme ɔst̪ɾoʃɔho ʃubʱɐʃɪʃ ɐcɐɾɟo tɪtu nɐme ɛk kot̪ʰɪt̪o ʃɐŋbɐd̪ɪkke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe ɐkbɔɾ ʃɐh t̪ʰɐnɐ pulɪʃ।
ʃɔbmɪlɪʲeɪ bʱɐlo legecʰe।
poʃcɪmot̪ɪɾ o gɐɟɐe̯ ɪʃɾɐɪ̯lɪ ɐgɾɐʃon o ɔboɪ̯d̪ʱo boʃot̪ɪ st̪ʰɐpon bond̪ʱe bɪʃʃo net̪ɐd̪eɾ ɟoɾuɾɪ hɔst̪okkʰep kɐmonɐ kɔɾen bɪɾod̪ʱɪd̪olɪʲo net̪ɐ ɾɔo̯ʃon eɾʃɐd̪।
etɐ ɛkɐnt̪oɪ̯ kɾɪt̪ɪt̪t̪eɾ bɪʃɔe̯।
cʰɔe̯ bɔcʰoɾ poɾɟont̪o kono kɪst̪ɪ d̪eʲɐ lɐgbe nɐ।
ɟekʰɐne bɪe̯npɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪kʃɔho ɛkɐd̪ʱɪk net̪ɐkoɾmɪke ɔnt̪oɾbʱukt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɐɾɐ bɔlen, ʃɔɾkɐɾ ʃuɟog d̪ɪccʰe boleɪ̯ ɐmɾɐ bʱɐɾt̪o t̪ʰeke goɾu ɐncʰɪ। 
pʰɔle eʃɔb bɪd̪d̪ɐlɔʲe pɐtʱd̪ɐneɾ pɐʃɐpɐʃɪ bɛhɔt̪o hoccʰe d̪ɐpʰt̪ɔɾɪk kɐɟ।
ɐmɐd̪eɾ mɔst̪ɪʃke dopɐmɪn nɐmeɾ ɛk d̪ʱɔɾoneɾ pɔd̪ɐɾt̪ʰo nɪʃʃɔɾɔn hɔe̯, ɟɔkʰon etɪɾ nɪʃʃɔɾɔneɾ poɾɪmɐn kome ɟɐe̯ t̪ɔkʰon e ʃɔmoʃʃɐ d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯। 
upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ɟɔgod̪ɪʃ cɐkmɐ, oɾɟun monɪ cɐkmɐ pɾomukʰo। 
ed̪ɪke bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐɟɐnɪ hole bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾogɪɾ ʃɔɟɔnɾɐ ut̪t̪eɟɪt̪o hoʲe otʰen।
kɔlponɐɟgɔt̪eɾ ɾobotʃoŋgɪ ɟe kɪnɐ kɐɟ koɾbe bɪnɐ ʃɐɾt̪ʰe- eɾokom d̪ʱɛn-d̪ʱɐɾonɐɾ bɐst̪obɪk ɾupeɾ ɔpɔɾ nɐm mekɐtɾonɪkʃ।
eboŋ poɾɪbɐɾʃɔho bɔhɐl t̪obɪʲot̪eɪ̯ ɾoʲecʰen।
ʃubʱeccʰɐ bokt̪obbo ɾɐkʰen ʃɔɟɔn ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ʃumon cɔnd̪ɾo ʃɔɾkɐɾ।
pɐ̃c d̪ɪnbboɐ̯pɪ koɾse ɔŋʃo neben ʃɐbek ɟɐt̪ɪʲo kɐbɐdɪ kʰeloʷɐɽ, dʱɐkɐ mɔhɐngoɾɪɾ bɪbʱɪnno skuleɾ kɾɪɽɐ ʃɪkkʰɔk o skɐu̯teɾ ʃɪkkʰɔkɾɐ। 
ɐmɾɐ t̪omɐd̪eɾ kɔt̪ʰɐ cɪnt̪ɐ koɾcʰɪ।
t̪ɪnɪ ʃeɾpuɾ ɟelɐɾ ʃɔd̪oɾ t̪ʰɐnɐɾ kɐu̯ʲɐ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o ɐbd̪ul mɔndoleɾ meʲe।
bɪʃʃoʃeɾɐɾ mukut mɐt̪ʰɐe̯ t̪olɐɾ etɐɪ̯ t̪ɐd̪eɾ ʃeʃ ʃuɟog।
onnod̪ɪke ʃɪʃutɪke dɐkt̪ɐɾɪ poɾɪkkʰɐ kɔɾɐnoɾ ɟonno ʃombɐɾ d̪upuɾe cɐ̃d̪puɾ hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐno hoʲecʰe।
bɐŋlɐd̪eʃo t̪ɐɾ bɛt̪ɪkɾom nɔe̯।
t̪ɔbe bɐŋlɐd̪eʃe ɔstɾelɪɐɾ spɪnɐɾɾɐ bʱɐlo kɔɾɐe̯ sɪt̪ʰoɾɐ ebɐɾ ɐt̪oŋke neɪ̯।
e ʃɔmɔe̯ bʱɔbone pʰɐtol d̪ʱɔɾɐe̯ ɟʱũkɪpuɾno t̪ʰɐkɐe̯ oɪ̯ pɾot̪ɪʃtʱɐneɾ sɾomɪk kɔɾmocɐɾɪd̪eɾ ɔnnot̪ɾo ʃoɾɪʲe neʲɐ hoʲecʰe।
ɐmɪ hɛttɾɪk nɪʲe nɐ bʱebe ɟɔt̪otɐ ʃɔmbʱɔb cɐpmukt̪o t̪ʰɐkɐɾ ceʃtɐ koɾe gɪʲecʰɪlɐm।
pʰɔle ʃet̪u d̪ebe ɟɐo̯ʷɐeː oɪ̯ pɔt̪ʰe tɾen cɔlɐcɔl bond̪ʱo hoʲe ɟɐe̯।
ed̪ɪke spoɾtɪŋʲeɾ bɪpɔkkʰe ɟɔe̯ nɪʲe mɐtʰ cʰɐɽt̪e pɐɾɐe̯ kʰuʃɪ ɟɪd̪ɐn।
ɾobbɐɾ kɾɪɽɐ poɾɪʃd̪eɾ kɐɾɟonɪɾbɐhɪ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐe̯ e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o neʲɐ hɔe̯।
ɐɟ nɪɟeɾ ɪbʱent t̪ʰɐkɐe̯ kɐl pɔt̪ɐkɐ nɪʲe mɐɾcopɐste hɐ̃tt̪e cɐnnɪ ʃɪlɐ।
eɪ̯ pɾokɔlpotɪ pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ net̪ɾɪt̪t̪e bɔɾt̪omɐn ʃɔɾkɐɾeɾ ʃɐhoʃ o oŋgɪkɐɾeɾ bɪɾɐt poɾɪkkʰɐ।
ɟɪkuɾ ɪnɟekʃoneɾ mɐd̪d̪ʱome dɾɐg ʃeʃoneɾ ɔbbʱɐʃ ɐcʰe eboŋ ʃe ɪt̪ɪmotd̪ʱe eɪ̯cɐɪ̯bʱɪ d̪ɐɾɐ ɐkɾɐnt̪o hoʲecʰe।
t̪ɐɪ̯ ʃɐɾɐ d̪eʃeɾ mɐnuʃ t̪ɐkɪʲe ɐcʰe e ʃɔmmeloneɾ d̪ɪke।
e mɐʃeɪ̯ t̪uɾoʃkeɾ ɪst̪ɐmbul o ɐŋkɐɾɐe̯ onuʃtʰɪt̪o hɔbe oɐ̯ɪsɪɾ t̪oɾun mohɪlɐ net̪ɾɪt̪t̪o o ud̪d̪okt̪ɐd̪eɾ ʃemɪnɐɾ।
kɐo̯cʰɐɾeɾ bɪɾud̪d̪ʱe pulɪʃ t̪ɔd̪ont̪o koɾe d̪ekʰbe।
ɐɪ̯beɾɪʲo upod̪bɪp ɔncɔl mulɔt̪o spen o pɔɾt̪ugɐleɾ mod̪d̪ʱe pɔɽe।
bud̪ʱbɐɾ ʃɔŋʃɔd̪e bɪɾod̪ʱɪ d̪ɔleɾ od̪ʱɪbeʃon cɔlɐkɐle ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk ʃɔɾkɐɾpont̪ʰɪ d̪uɾbɾɪt̪t̪o ʃɔŋʃɔd̪e dʱuke t̪ɐd̪eɾ upoɾ hɐmlɐ cɐlɐe̯।
t̪ɐ nɐ hole mɐnoʃɔmponno ɐʃbɐb t̪oɪ̯ɾɪ hɔbe nɐ।
ʃuʃtʰu nɪɾbɐkoneɾ ɟonno ʃoccɐɾ hot̪e hɔbe।
bɔɾt̪omɐne t̪ɪnɪ poʃcɪm kod̪uɾkʰɪlo pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲe d̪ɔpʰt̪oɾɪ hɪʃebe kɔɾmoɾɔt̪o।
eʃɔmɔe̯ pɾɐe̯ ɛkʃo' ɛkoɾ ɟomɪɾ pʰɔʃolo nɔʃto hoʲecʰe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle upoɟelɐɾ muɽɐpɐɽɐ elɐkɐɾ supɐɾ kɾɪstɐl ʃɔlt ɪndɐstɾɪɟe gʱɔte e gʱɔtonɐ।
ecʰɐɽɐ hobɪgɔnɟ ɪndɐstɾɪʲɐl pɐɾk, গাজীপুরে ɐɾɔe̯pʰel ɪndɐstɾɪʲɐl pɐɾk o pɾɐn ɛgɾo lɪmɪtedeɾ nɐtoɾ kɐɾkʰɐnɐe̯ d̪ɪboʃotɪ upolɔkkʰk nɐnɐ kɔɾmoʃucɪ pɐlɪt̪o hɔe̯। 
e ʃɔmɔe̯ gʱɔtonɐst̪ʰɔle t̪ʰɐkɐ ɐɪ̯nɟɪbɪ ʃɔhokɐɾɪ eboŋ t̪ɐɾ klɐɪ̯ndɾɐ cʰɐmɪn ud̪d̪ɪnke mɐɾd̪ʱoɾ koɾe।
oɪ̯ obʱɪɟɐneɾ net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɛn t̪ɪt̪ɐʃ gɛʃ tɾɐnʃomɪʃɔn ɛnd dɪstɾɪbɪu̯ʃon kompɐnɪ lɪmɪted cɔnd̪ɾɐ ɟonɐl ɔpʰɪʃeɾ bɛbost̪ʰɐpok ʃuɾuɟ ɐlom।
t̪ɐke cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno bɐŋlɐd̪eʃe nɪʲe ɐʃɐ hoʲecʰe।
ɾɪt ɐbed̪ɔnkɐɾɪɾ pokkʰe cʰɪlen ɐɪ̯nɟɪbɪ bɛɾɪstɐɾ ɾoknud̪d̪ɪn mɐhmud̪ o bɛɾɪstɐɾ bod̪ɾud̪d̪oɟɐ bɐd̪ol।
t̪ɐɪ̯ ũkɪ meɾe d̪ekʰcʰen mɛlenɪʲɐ t̪ɐke bʱot d̪ɪʲecʰen kɪ nɐ।
boɪ̯d̪d̪ut̪ɪk ʃɔɾtʃɐɾkɪt t̪ʰeke ognɪkɐndeɾ ʃut̪ɾopɐt̪ hɔe̯।
pɾot̪t̪ɐhɐɾ koɾe neʲɐ cʰɔe̯ pɾɪʃtʰɐɾ oɪ̯ ɾɪpoɾte t̪ot̪t̪ʰo cʰɪlo ɟe, ɾɐkʰɐɪ̯ne bɔʃobɐʃɾɔt̪o ɐʃɪ hɐɟɐɾeɾo beʃɪ ʃɪʃu bʱɔʲɐbɔho ɔpuʃtɪt̪e bʱugcʰe। 
ɐɾ eɾ pʰɔle bɔɾt̪omɐn ʃɔmɔʲe d̪eʃe nobbo ɟee̯mobɪɾ ut̪t̪ʰɐn hoʲecʰe।
ʃekʰɐne hɔtʰɐt̪ buke bɛt̪ʰɐ onubʱɔb koɾle t̪ɐke bɐɾdem hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hɔe̯।
t̪ɔbe t̪ɐɾ bẽce t̪ʰɐkɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ kʰɪno bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
ɟɐnɐ gɛcʰe, hɐt̪ɪbɐnd̪ʱɐ-ɐkʰɪɾɐ nod̪ɪ poɾɟont̪o ʃonɐ mɪʲɐ ʃɔɽoke pɾɐe̯ ɛkɟug ɐge ʃɐmɐɟɪk bɔnɐʲoneɾ mɐd̪d̪ʱome st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɪu̯kɛlɪptɐʃ gɐcʰ ɾopon kɔɾen। 
pʰɐɾukeɾ bɐbɐɾ nɐm ɟoʃɪm ud̪d̪ɪn।
ɛkʰon boɪ̯ʃɐkʰ mɐʃ।
ɟekʰɐn d̪ɪʲe ɔnɐʲɐʃe bʱet̪oɾe pɾobeʃ kɔɾɐ o bɐɪ̯ɾe beɾ hoʷɐ ɟɐe̯।
bɔɾt̪omɐne gɾɐhokd̪eɾ ɟe d̪ʱɔɾoneɾ ʃebɐ d̪eʲɐ hoccʰe eɾ mod̪d̪ʱe ɾoʲecʰe ɪsʃu mɛneɟment, poɾtfolɪo̯ mɛneɟment, ɐndɐɾɾɐɪ̯tɪŋ eboŋ kɔɾpeɐ̯ɾet ɛdvɐɪ̯ɟoɾɪ sɐɾbʱɪs। 
t̪ɔbe gʱɔtonɐe̯ ɟoɽɪt̪o mɐɾpʰot̪eɾ ʃɔhoɟogɪke ɛkʰono gɾepʰt̪ɐɾ koɾt̪e pɐɾenɪ pulɪʃ।
ʃɔmmɪlɪt̪o beʃɔɾkɐɾɪ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɪkkʰɔk-ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ud̪d̪oge e mɐnobbɔnd̪ʱon onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ɟɐ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk ɔŋgone ʃɐɽɐ ɟɐgɪʲecʰe।
ʃɪʃuke nɔkʰ kɐtɐ ʃekʰɐt̪e pɾot̪ʰome ɐpnɪ neɪ̯lkɐtɐɾ d̪ɪʲe t̪ɐɾ dɐn hɐt̪eɾ nɔkʰgulo kete d̪ɪn।
kʰɔboɾ peʲe cɐtmohoɾ t̪ʰɐnɐɾ pulɪʃ ɾɐhelɐɾ lɐʃ t̪ʰɐnɐe̯ nɪʲe eʃe suɾot̪hɐl t̪oɪ̯ɾɪ koɾe।
ee̯ʃoe̯s ɪtbʱɐtɐɾ bɔɾt̪omɐn kɔɾnod̪ʱɐɾ ɐbd̪us sɐlɐm oɾopʰe dɔneɾ ʃɔŋge kɔʲekbɐɾ ɟogɐɟog kɔɾɐɾ ceʃtɐ kɔɾɐ holeo̯ t̪ɐke pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
nɪɾɟot̪ɪt̪o ʃɪʃutɪɾ bɐbɐ ɟɐnɐn, t̪ɪnɪ dʱɐkɐe̯ ɾɐɟmɪst̪ɾɪɾ kɐɟ kɔɾen। 
oɪ̯ ʃenɐ kɛmpe kɔʲekʃo' mɐɾkɪn ʃenɐ ɔbost̪ʰɐn koɾcʰen।
ɐmɐd̪eɾ kɪcʰu kɔɾɐɾ neɪ̯।
ɾɐʃtɾopɔkkʰe cʰɪlen ɛdvoket muhɪt̪o cou̯d̪ʱuɾɪ o ɛdvoket pʰɔʲɟul boʃɪɾ cou̯d̪ʱuɾɪ।
ɐkɪb cɔttogɾɐm ɟelɐɾ bɐkulɪʲɐ upoɟelɐɾ mɔnɟuɾ ɐlom pɐɾbʱeɟeɾ cʰele।
t̪ɐd̪eɾ od̪ʱɪkɐŋʃo bɔʲoʃko mohɪlɐ।
ʃekʰɐne t̪ɐd̪eɾ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐo̯ ɾoʲecʰe।
gɔt̪o bɔcʰoɾo pɐkɪst̪ɐneɾ bɪpɔkkʰe bɔksɪŋ de testeɾ ɐge melboɾne ut̪t̪eɟɔnɐ cʰɔɽɐe̯।
ʃɐkkʰogɾohon ʃeʃe ɐd̪ɐlɔt̪ moŋgolbɐɾ eɪ̯ ɾɐe̯ d̪ɛn।
cʰeleɾ kʰɛlɐ d̪ekʰt̪e eʃeo̯ hot̪ɐʃ hot̪e hoʲecʰe t̪ɐke।
e sɔpʰoɾeo ʃeʃ d̪uɪ̯ mɛce sɪɾɪɟe pʰeɾɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ d̪ekʰcʰen ɟɪmbɐbuʲeɾ koc।
t̪ɐɾɐ ɟekʰɐne-sekʰɐne mɔlmut̪ɾo t̪ɛg koɾcʰe।
ʃeɪ̯ ɟɐʲgɐ t̪ʰeke e ɾɐe̯ mone not̪un kono ɐʃɐ ɟɐgɐʲnɪ।
t̪ɔbe ed̪eɾ ʃɔŋkʰɐ ɐbɐʃst̪ʰɔleɾ ɔbʱɐbe ɐgeɾ ceʲe ɔnek kome eʃecʰe।
elɐkɐbɐʃɪ o pulɪʃ ɟɐnɐe̯, hɐsɐn st̪ʰɐnɪʲo kɔʲekɟɔneɾ kɐcʰ t̪ʰeke ɾɪn nɪʲe kɔʲek bɔcʰoɾ d̪ʱoɾe ɐluɾ ɐbɐd̪ koɾcʰɪlen। 
et̪e lɪkʰɪt̪o bokt̪obbo pɐtʱ kɔɾen cɔkbɐɟɐɾ elɐkɐɾ st̪ʰɐnɪʲo muɾobbɪ ɐbd̪uɾ ɾɔhomɐn।
d̪eʃtɪɾ nɪu̯ ɪʲoɾko o mɛɾɪlɛnde ɾɐʃɪʲɐɾ d̪uto kutnoɪ̯t̪ɪk st̪ʰɐponɐ ɾoʲecʰe।
ɐɾ oɪ̯ gʱɔtonɐe̯ nɪhɔt̪o ɟɔŋgɪd̪eɾ ɟutecʰe ʃud̪ʱuɪː gʱɾɪnɐ।
et̪e ɐt̪oŋkɪt̪o hoʲe poɽecʰe cʰɔe̯ gɾɐmeɾ pɾɐe̯ ʃɐt̪ hɐɟɐɾ mɐnuʃ।
ʃɔɽokeɾ upoɾ ɾoʲecʰe boɪ̯d̪d̪ut̪ɪk kʰũtɪt̪e ʃɔncɐlon lɐɪ̯n।
t̪ɐd̪eɾ eɪ̯ ɔpoɾɐd̪ʱeɾ d̪ʱɔɾoneɾ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ cʰɐt̪ɾo eboŋ gotɐ ɟuboʃɔmɐɟeɾ ʃɔŋge mɐnɐnʃɪ nɐ।
e mɐmlɐe̯ ɟɐmɪne ɾoʲecʰen mɪɾɟɐ pʰokʰɾul।
pʰɐʲɐɾ pʰɐʲɐɾ sɐɾvɪseɾ lokɟɔn t̪ɐke tɐo̯ʷɐɾ t̪ʰeke
d̪ɪn ɐmɐd̪eɾ ut̪t̪ɔɾɐd̪ʱɪkɐɾ ʃut̪ɾe pɐo̯ʷɐ t̪ɐɪ̯ eʃɔb ɟɪnɪʃ kʰɔɾoceɾ kʰot̪ɪɾ ɐpʰsos ɐʃcʰe nɐ।
bɛkɐɾ ʃɔmoʃʃɐ ektɪ d̪eʃeɾ ɟonno mɐɾɐt̪t̪ok obʱɪʃɐp।
bɔɾt̪omɐn ʃɔɾkɐɾeɾ nou̯mɔnt̪ɾɪ e ɔncoleɾɪ lok।
ʃeɪ̯ tɐkɐ cɐɪ̯leɪ mɪt̪t̪ʰɐ mɐmlɐ d̪ɪʲe pʰɐ̃ʃɪʲe d̪eʲɐɾ humkɪ d̪ee̯।
e nɐtɔktɪɾ ʃutɪŋ eɾɪ mod̪d̪ʱe ʃeʃ hoʲecʰe।
ɐd̪ɪt̪mɐɾɪɾ ʃɔɾol kʰɐ̃ gɾɐmeɾ ɐpʰɐɟ ud̪d̪ɪneɾ meʲe ʃe।
t̪ɐɾɐ buʲeteɾ pɾokou̯ʃolɪ bole ɟɐnɐ ɟɐe̯।
t̪ɐke nɪɟeɾ meʲe poɾɪcɔʲeɪ̯ ɐmɪ mɐnuʃ koɾecʰɪ।
e cʰɐɽɐ monɪtɾɪŋ bɛbost̪ʰɐ ɟeɐ̯ɾd̪ɐɾeɾ pɐʃɐpɐʃɪ pɾoʲoɟonɪʲo pɔd̪okkʰep neʲɐɾ bɪʃɔʲtɪ ɔbohɪt̪o kɔɾɐɾ ɟonno nɪɾd̪eʃ d̪ɪʲecʰe kɔmɪʃon।
ɾobbɐɾ ʃɔkɐleɾ d̪ɪke mɐlek ɐbd̪ul ɐɟɪɟeɾ bɐɽɪt̪e nɐɾkel gɐcʰ poɾɪʃkɐɾ koɾt̪e ɐʃe।
t̪ɔbe pulɪʃ e obʱɪɟog ɔʃʃɪkɐɾ koɾecʰe।
ʃɔŋgʱɔɾʃeɾ bɛpɐɾe ubʱɔe̯ pokkʰo eke ɔpɔɾke d̪ɐʲɪ koɾcʰe।
kuɽɪgɾɐmeɾ cɪlmɐɾɪ upoɟelɐɾ pɐt̪ɾokʰɐt̪ɐ elɐkɐɾ pʰeɾɪo̯ʷɐlɐ nuɾ ɪslɐmeɾ d̪ɪt̪ɪʲo cʰele ɐhɐmmɔd̪ ɐlɪ।
eɾ ɟonno ɔnek kɐtʰkʰɔɽ poɽɐnoɾ pɐʃɐpɐʃɪ ɾɔkt̪ooː ɟʱɔɾɐt̪e hoʲecʰe।
pɔɾe ɾupgɔnɟ t̪ʰɐnɐɾ eʃɐɪ̯ kʰɐɪ̯ɾul ɪslɐmeɾ net̪ɾɪt̪t̪e ɛkd̪ɔl pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle poũ̯cʰe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐne।
eɾ t̪ʰeke ɪu̯ɾɪnɐɾɪ tɾɐkte ɪnpʰekʃon hɔe̯।
pɔɾe belun uɽɪʲe mɛlɐɾ ud̪bod̪ʱon kɔɾɐ hɔe̯।
pʰɪɾe eʃe peʲe ɟɐben ʃukno kɐpoɽ।
t̪ɔbe ʃɐmogɾɪk bɛe̯ bɐɽɐe̯ ʃebɐmullo bɐɽɐno hoʲecʰe।
etɐ e kɐɾone ɟe, emoʃɪkɪk ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ d̪ʱɔŋʃo koɾcʰe। 
pulɪʃ sɐɾɟent mohɐmmɔd̪ moʃɐɾɾof hoseneɾ ɟeɾɐɾ ɟonno d̪ɪn d̪ʱɐɾɟo cʰɪlo bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ।
ʃɔɾkɐɾ ɔboʃʃo e kʰɔboɾ pɾot̪t̪ɐkkʰɐn koɾe bolecʰe, etɐ bɐnoʷɐt gɔlpo। 
t̪ɐɾɐ ʃɔbɐɪ cɐ̃d̪puɾ ɟelɐɾ mɔt̪olb upoɟelɐɾ cʰeŋgɐɾcoɾeɾ bɐʃɪnd̪ɐ।
ubʱɔe̯ pɾost̪ɐb nɪʲe ɐlocɔnɐe̯ boʃun।
sɪɾɪʲɐ ʃɔɾkɐɾ ɛmon ɔnek kɐɟ koɾecʰe ɟɐ ɟud̪d̪ʱɐpɔɾɐd̪ʱeɾ ʃɐmɪl।
tɾen poɽɐno mɐmolɐɾ od̪ʱɪkɐŋʃo ɐʃɐmɪɪ̯ ɟɐmɪne ɾoʲecʰen।
kʰɔboɾ peʲe ʃɔkɐle d̪ou̯lɔt̪puɾ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ t̪ɐɾ mɔɾd̪eho ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno kʰulnɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɐtʱɪʲecʰe।
ɾɐst̪ɐe̯ ɐʃɐ ɟɐo̯ʷɐ koɾcʰɪlo d̪ɐmɪ d̪ɐmɪ kɐɾ।
ɐɾ e d̪utɪ ʃɔɾt̪o mene nɐ nɪle demɔɾɐe̯ ɔtoɾɪkʃɐ pɐo̯ʷɐ ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
e bɪʃɔʲe upoɟelɐ ceʲɐɾmɛn ɐbul bɐʃɐɾ ɐkoɔnd̪o o mot̪ɐhɐɾ hosen t̪ɐlukd̪ɐɾ bɔlen, ʃot̪t̪eɾ ɟɔe̯ ʃɔb ʃɔmɔe̯ɪ hɔe̯। 
nɪʃɪnd̪ɐɾɐ d̪ʱɔmokpɐɽɐɾ pɐppu pɾot̪ɪbeʃɪ poɾɪbɔhon sɾomɪkeɾ st̪ɾɪke ut̪t̪ɔkt̪o koɾt̪o।
et̪e hɐmlɐkɐɾɪ ɐɾcɐɾeɾ ʃoɾɪɾe t̪ɪntɪ gulɪ lɐge।
t̪ɔɾko-bɪt̪ɔɾkeɾ ɛkpoɾɟɐʲe cɐlokke pɪst̪ɔleɾ bʱɔe̯ d̪ekʰɪʲe ɛmbulens t̪ʰeke nɐmɪʲe mɐɾd̪ʱoɾ kɔɾɐ hɔe̯।
kɔmɪtɪɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ bɪʃɔʲtɪ ʃɪkkʰɪkɐɾ kɐcʰe ɟɐnt̪e cɐɪ̯le t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋgeoː ɔʃod̪ɐcɔɾon kɔɾen oɪ̯ ʃɪkkʰɪkɐ।
t̪ɐɾpɔɾɪ d̪ɾut̪o ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelon kokkʰo t̪ɛg kɔɾen t̪ɪnɪ।
ɐɾ t̪ɐɾ ʃɔŋge t̪o ɛkʰono ɐmɐd̪eɾ kono cukt̪ɪ hɔʲnɪ।
d̪ud̪ok poɾɪcɐlok ɟɐʲed̪ hosen kʰɐneɾ net̪ɾɪt̪t̪e t̪ɪn ʃɔd̪oʃʃeɾ tɪm tɪpu sult̪ɐneɾ pɾot̪ɪʃtʱɐn ‘dʱɐkɐ tɾedɪŋ hɐu̯ɟeɾ ʃɐmne t̪ʰeke t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe।
t̪ɐ ɟeno hɔe̯ ‘d̪ekʰt̪e gɪʲe ʃekʰɐ।
e bɪʃɔʲe oɪ̯ t̪ɪn ʃɪkkʰɔk-ʃɪkkʰɪkɐɾ ʃɔŋge ɟogɐɟog kɔɾɐ hole t̪ɐɾɐ ʃokɔzeɾ bɪʃɔʲtɪ ʃɪkɐɾ koɾe bɔlen, ɐmɾɐ t̪ɐɾ ɟɐbɐb d̪ɪʲecʰɪ। 
ʃeɪ̯ onuɟɐʲɪ, eɪ̯ ɾet nɪɾd̪ʱɐɾon kɔɾɐ hɔbe। 
pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪɾɐ ɟɐnɐe̯, ʃukɾobɐɾ oɪ̯ pʰɐ̃kɐ ɟɐʲgɐe̯ st̪ʰɐnɪʲo mukt̪oɟod̪d̪ʱɐd̪eɾ kɔʲekɟɔn gʱɔɾ t̪ult̪e ɟɐn। 
ut̪ʃuk ɟɔnot̪ɐ oɪ̯ cɪkɪt̪ʃɔkke pɔncɐʃbɐɾ kɐn d̪ʱoɾe utʰbɔʃ kɔɾɐe̯।
t̪ɔbe e ɾɪpoɾt lekʰɐ poɾɟont̪o nɪhot̪eɾ poɾɪcɔe̯ nɪʃcɪt̪o hoʷɐ ɟɐʲnɪ।
etɐ ɐmɐd̪eɾ net̪ɐ ɟɪʲɐu̯ɾ ɾɔhomɐneɾ ɐd̪oɾʃeɾ ʃɔŋge ɟɐe̯ nɐ।
mobɐɪ̯le ʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlɐ ɟɐbe nɐ।
kɪ kɐɾone gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe t̪ɐ ɛkʰono nɪʃcɪt̪o hoʷɐ ɟɐʲnɪ।
pʰɐʲɐɾ sɐɾbʱɪs kɔɾmɪɾɐ gɪʲe pɾɐe̯ gʱɔntɐbɛpɪ ceʃtɐ cɐlɪʲe ɐgun nebʱɐt̪e ʃɔkkʰom hɔe̯।
onnod̪ɪke t̪ɐɾ kʰɐlɐʃ ceʲe ɐʃɐmɪpɔkkʰe ɾɪbʱɪu̯ kɔɾɐ hɔbe bole ɟɐnɪʲecʰen sɐɪd̪ɪɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ ɛdvoket t̪ɐɟul ɪslɐm।
t̪ɐd̪eɾ ɟɪggɐʃɐbɐd̪e ɐd̪ɪl o ɐɾɪpʰeɾ nɐm beɾɪʲe ɐʃe।
et̪e bɛŋkɪŋ cɛnele ɾemɪtens pɾobɐho kome ɟɐccʰe।
colt̪ɪ mou̯ʃume pɾɪmɪʲɐɾ lɪge etɐ ɾunɪɾ kɔɾɐ mɐt̪ɾo d̪ɪt̪ɪʲo gol।
kʰɐbɐɾeɾ pɾotɪnɟɐt̪ɪʲo ɔŋʃo pɾɐʲɪ অ্যালার্জির sɾɪʃtɪ koɾe।
ʃɐh soɪ̯ʲod̪ ɐbd̪ul bɐɾɪ ɛkoɪ̯ bɛŋkeɾ sɪnɪʲoɾ eksɪkɪu̯tɪbʱ bʱɐɪ̯ʃ pɾesɪdent o mɐnɔbʃɔmpɔd̪ bɪbʱɐgeɾ pɾod̪ʱɐn hɪʃebe kɔɾmoɾɔt̪o cʰɪlen।
kɐu̯nsɪl e kʰɔmot̪ɐ ɛkkbʱɐbe d̪ɪʲecʰe kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐke।
ecʰɐɽɐ ɟɔnoʃɔcet̪ɔnɔt̪ɐ bɐɽɐt̪e ɟelɐ ʃɔd̪ɔɾʃɔho upoɟelɐgulot̪e mɐɪ̯kɪŋ kɔɾɐ hoccʰe।
eʃɔb bɪɾɔl pɾoɟɐt̪ɪɾ mod̪d̪ʱe ɔnnot̪ɔmo ʃɐmud̪ɾɪk ɪguʲɐnɐ nɐmok ɛk pɾoɟɐt̪ɪɾ gɪɾgɪtɪ।
t̪ɐɾɐ ɛkʰon nɪɟed̪eɾ bɛbʃɐ-bɐnɪɟɟo, cɐkɾɪ o ʃɔŋʃɐɾ nɪʲe elɐkɐɾ bɐɪ̯ɾe bɔʃobɐʃ koɾcʰen। 
ɟɪbɔn ʃɔŋgɾɐme poɾɟud̪ust̪o eʃɔb bɪd̪ʱobɐɾ ɛkʰon pɾɐe̯ ʃɔbɐɪ ɔʃust̪ʰo।
eɾpɔɾ t̪ʰeke t̪ɐɾ kono kʰõɟ melenɪ।
ʃɔmpɾot̪ɪ ektɪ gʱɔtonɐɾ bɪʃɔʲe t̪ɐɾɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ pɾoʃɐʃɔnke ɟɐnɐn।
ɔnuʃtʰɐne ʃuɟɔn ʃɔbʱɐpot̪ɪ od̪d̪ʱɐpok ɟɐpʰɔɾ ɪmɐm upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
t̪ɐɾpɔɾo kono bɛbost̪ʰɐ nɐ neʲɐe̯ bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo o mɐnobbɔnd̪ʱon kɔɾɐ hɔe̯।
kɐɾon unnɔʲoneɾ tɐkɐ bʱɐgbɐtoʷɐɾɐ hoʲe ɟɐe̯।
nɪhɔt̪o ʃɪʃuɾ bɐbɐ obʱɪɟog koɾe bɔlen, populɐɾ dɐʲɐgɔnstɪk sentɐɾe bʱul cɪkɪt̪ʃɐe̯ t̪ɐɾ cʰeleɾ mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe। 
ʃekʰɐne nɪɾd̪ɪʃto d̪ʱɔɾoneɾ bʱɔʲeɾ sɾɪt̪ɪ ʃɔnɐkt̪o kɔɾɐ hɔe̯।
ɐmɾɐ pulɪʃ bɐhɪnɪke ektɪ poɾɪccʰɔnno bɐhɪnɪ hɪʃebeɪ̯ d̪ekʰt̪e cɐɪ̯।
bɐɟɐɾ bɛbʃɐʲɪɾɐ ɟɐnɐe̯, bʱoɾɾɐt̪e bɐɟɐɾeɾ d̪okɐngʱɔɾ ɐgune puɽt̪e d̪ekʰe ɾɐmgot̪ɪ pʰɐʲɐɾ sɐɾvɪseɾ kɔɾmɪd̪eɾ kʰɔboɾ d̪eʲɐ hɔe̯। 
t̪ɪnɪ bɔɾt̪omɐne ʃɔɽok poɾɪbɔhon o ʃet̪u mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪e ɾoʲecʰen।
ɐge ɪd̪e ɔnek mɔɟɐ hot̪o।
koʃɐd̪d̪ʱokkʰo ɐbd̪ul bɐɾɪ।
ebɐɾ d̪ɪt̪ɪʲobɐɾ bʱɔɾt̪ɪ ɐbed̪ɔneɾ ʃuɟog nɐ t̪ʰɐkleo̯ beɽecʰe ɐbed̪ɔn ʃɔŋkʰɐ।
ʃɔhoɾe ut̪t̪eɟɔnɐ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
bɐ̃d̪ʱtɪ ʃɔŋskɐɾeɾ bɛpɐɾeo kono ud̪d̪og neɪ̯ boleo̯ t̪ɪnɪ kʰobʱ pɾokɐʃ kɔɾen।
ɟeʃɔb ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ e bɪʃɔʲe pɔɽɐlekʰɐ koɾcʰe, t̪ɐd̪eɾ ɟonno ɔbɐɾɪt̪ɔ kɐɟeɾ ʃuɟog sɾɪʃtɪ hɔbe। 
ʃɐbʱɐɾ ut̪t̪oɾ dɪbɪ pulɪʃeɾ osɪ mohɐmmɔd̪ sɐʲed̪ ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, nɪhɔt̪o bɛkt̪ɪ mɐd̪ok bɛbʃɐɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o cʰɪlo। 
ʃekʰ ɟɐmɐleɾ pokkʰe cʰɪlen bɛɾɪstɐɾ ɾuhul kud̪d̪us kɐɟol।
pɔɾe t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪uɾ ʃɔŋbɐd̪e cokʰeɾ pɐnɪ ɟʱɔɾecʰe t̪ɐd̪eɾ।
bʱɐɽɐʲcɐlɪt̪o kɔʲekɟɔn মোটরসাইকেল ɟɐnɐn, ɟɐnɐn, bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e ɟɐt̪ɾɪ nɪʲe kɐo̯ɽɐkɐnd̪ɪ gʱɐt t̪ʰeke boɾɪʃɐleɾ d̪ɪke ɟɐccʰɪlen 
ɛkʰon poɾɟont̪o ʃɔɾkɐɾɪ kono t̪ɾɐn ʃɔhɐʲot̪ɐ pɐʲnɪ poɾɪbɐɾtɪ।
ecʰɐɽɐ kɐlɪbɐɽɪ elɐkɐɾ bʱɔteɾ tɪlɐɾ nɪce kɔʲek bɔcʰoɾ ɐge pɐhɐɽeɾ pɐd̪od̪eʃe t̪oɪ̯ɾɪ hoʲecʰe gɾɐn sɪtɪ ɐbɐʃɪk elɐkɐ।
kʰulnɐ : mɔhɐngoɾɪɾ kʰɐlɪʃpuɾe bɐkpɾot̪ɪbɔnd̪ʱɪ ʃɪʃu d̪ʱɔɾʃoneɾ gʱɔtonɐ gɾepʰt̪ɐɾ bɛkt̪ɪɾ nɐm ɐbd̪us sɐlɐm।
ʃoŋgɪt̪ d̪unɪʲɐe̯ kʰub ɛktɐ nɐm koɾt̪e pɐɾennɪ t̪ɪnɪ।
tɾeneɾ d̪ʱɐkkɐe̯ mɾɪt̪t̪uɾ pɔɾ ud̪d̪eʃʃopɾonod̪ɪt̪obʱɐbe kɪcʰu bɛkt̪ɪ hɐlɪmɐke d̪ɪʲe nɐnɐ kɔt̪ʰɐ cʰɔɽɐnoɾ ceʃtɐ koɾcʰe।
bonnɐd̪uɾgɔt̪o mɐnuʃke nɪɾɐpd̪e ũcu ɟɐʲgɐe̯ ʃoɾɪʲe neʲɐɾ kɔt̪ʰɐ bɔlɐ holeo̯ kɐɾɟokɔɾ kono bɛbost̪ʰɐ ɛkʰono poɾɪlokkʰɪt̪o hɔʲnɪ।
bʱɐɾt̪e ɐʃɐ eboŋ mumbɐɪ̯ poɾɪkɔlponɐtɐɪ̯ mɪɾ ɐmɐke buɟʱɪʲe d̪ee̯।
t̪ɐɾɐ bolcʰen, ɐpon ɟuʲelɐɾseɾ mɐlɪk d̪ɪld̪ɐɾ hosen selɪmeɾ cʰele sɐpʰɐt̪ ɛkʰon golɐpgɔnɟeɾ lɔɟɟɐ। 
pɔɾe pulɪʃ t̪ɐ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe kʰulnɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐleɾ mɔɾge pɐtʱɐe̯।
ɔbost̪ʰɐɾ begot̪ɪk d̪ekʰe d̪ɐʲɪt̪ʃɔɾot̪o dɐkt̪ɐɾ cʰɐt̪ɾɪke dʱɐkɐ medɪkel hɐʃpɐt̪ɐle pɾeɾon kɔɾen।
eɾ ɐge pulɪʃ ɟelɐ cʰɐt̪ɾolɪg net̪ɐʃɔho d̪uɪ̯ ɐʃɐmɪke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe।
ɾɐʃtɾopɔkkʰe cʰɪlen deputɪ ɛtoɾnɪ ɟenɐɾel ɟohɪɾul hɔk।
bɔɽo pɾokɔlpeɾ d̪uɾnɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾon kɔɾɐ hɔe̯ nɐ boleɪ̯ cʰoto pɾokɔlpeo̯ t̪ɐɾ pɾobʱɐb poɽcʰe।
pulɪʃ ɟɐnɐe̯, gopon ʃɔŋbɐd̪eɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e obʱɪɟɐn cɐlɪʲe gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe ɟɪʃɐnke। 
e ʃɔmɔe̯ lɔnce pɐnɪ utʰt̪e ʃuɾu koɾle mɐstɐɾ lɔnctɪke pɐɾʃoboɾt̪ɪ cɔɾe nɪʲe noŋoɾ koɾe।
e kɔɾmɪɾɐ pɔɾɟobekkʰon kɔɾen kono bʱotɐɾ, bɪʃeʃɔt̪o pɾɐnt̪ɪk bʱotɐɾɾɐ ɟeno bʱot kend̪ɾe gɪʲe kono boɪ̯ʃɔmmeɾ ʃɪkɐɾ nɐ hɔn। 
t̪ɐɾɐ dʱɐkɐe̯ nɐʃokɔt̪ɐ cɐlɐt̪e mokɐm bɐɟɐɾeɾ kɐcʰe bɐʃeɾ ɟonno ɔpekkʰɐ koɾcʰɪlo।
ɐtok o d̪ɔnd̪o d̪eʲɐɾ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ bʱɐɾpɾɐpt̪o pɾoktɔɾ od̪d̪ʱɐpok d. em ɐmɟɐd̪ ɐlɪ।
t̪ɔbe lɪgoɾ ɐɾɔo̯ poɾɪkkʰɐ-nɪɾɪkkʰɐɾ pʰɔle ʃɔtʰɪk t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐ ɟɐbe।
moʃɐhɪd̪ ɟɔŋgɪ t̪ɔt̪pɔɾot̪ɐe̯ ɟoɽɪt̪o t̪ʰɐkɐɾ ʃɔnd̪ehe hobɪgɔnɟ boɪ̯d̪d̪obɐɟɐɾe pulɪʃeɾ hɐt̪e ɐtok hoʲecʰɪlo।
eɪ̯ d̪eʃeɾ ʃɔb mɐnuʃ kɐ̃d̪ʱe kɐ̃d̪ʱ mɪlɪʲe ɟɐɾ ɟɐɾ d̪ʱɔɾmo pɐlon kɔɾen।
t̪ɪnɪ bɔlen, pɾoʲoɟoneɾ t̪ulnɐe̯ gɛʃ-bɪd̪d̪ut̪ ɔpɾot̪ul। 
e gʱɔtonɐe̯ bɪd̪d̪ut̪ pɾot̪t̪ɐʃɪɾɐ মুক্তিযুদ্ধ ɐ k ɐ k m mozɐmmɔl hɔk empɪ bɔɾɐboɾ eboŋ t̪ʰɐnɐe̯ pɾɪt̪ʰɔk d̪utɪ lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog
kɪnt̪u kɐɾɐ kɪ poɾɪmɐn ɔɾt̪ʰo d̪ɪʲecʰe t̪ɐ bɔlennɪ bɐpʰupʰeɾ kɔɾt̪ɐɾɐ।
d̪ɔndɪt̪ɔɾɐ hɔl gɾɐmɪn bɛŋkeɾ boɾɪʃɐleɾ ɾɐe̯pɐʃɐ-kɔɽɐpuɾ ʃɐkʰɐɾ ʃɐbek ʃɐkʰɐ bɛbost̪ʰɐpok d̪eloʷɐɾ hɐsɐn o kɔɾmokɔɾt̪ɐ mohɐmmɔd̪ ʃɐh ɐlom।
gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe bud̪ʱbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯।
e ʃɔmɔe̯ ɾupɐlɪ begom nɐme ɛk nɐɾɪ mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪke ɐtok koɾecʰe pulɪʃ।
kɪnt̪u bʱɐggo ʃupɾoʃɔnno nɐ hoʷɐe̯ gol pɐʲnɪ t̪ɐɾɐ।
pulɪʃ gʱɔtonɐst̪ʰɔle gɪʲe lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno osmɐnɪ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɾeɾon koɾe।
ecʰɐɽɐ t̪ʰɐkbe ɾɐdɐɾ, kontɾol tɐo̯ʷɐɾ, ɔpɐɾeʃon bʱɔbon, bohut̪ɔl kɐɾpɐɾko। 
ɾobbɐɾ sɪlet ɟelɐ bɪe̯npɪ ɐʲoɟɪt̪o kɔɾmɪʃɔmɐbeʃe pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen t̪ɪnɪ।
ɟɐt̪ɪʲo o ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ɔŋgone t̪ɐd̪eɾ upoɾ bʱɔɾ koɾeɪ̯ ɟɪt̪ecʰe bɐŋlɐd̪eʃ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ lɔɾdse ʃuɾu hɔbe ɪŋlɛnd o ɐfɾɪkɐɾ cɐɾ testeɾ sɪɾɪɟeɾ pɾot̪ʰomtɪ।
ɾoʲecʰe onnɐnno ɐʲoɟono।
elɐkɐbɐʃɪ ɟɐnɐn, ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e d̪ʱulpɪ begom bɪcʰɐnɐe̯ ʃoʲɐ ɔbost̪ʰɐe̯ ʃɐpeɾ kɐmoɽeɾ ʃɪkɐɾ hɔn। 
t̪ɔbe ɛkʰon poɾɟont̪o d̪eʲɐɾ mɔt̪o kono t̪ot̪t̪ʰo ɐmɐd̪eɾ kɐcʰe neɪ̯।
kɪnt̪u kɪnt̪u kend̪ɾɪʲo ɔɾt̪ʰomont̪ɾɪ oɾun ɟetlɪ bɔlen, pɔɾɐɟɔʲeɾ bʱɔʲe ɐt̪oŋkɪt̪o hoʲe poɽecʰe 
ɐht̪o nɔɟoɾulke ɾɐt̪eɪ̯ dʱɐkɐɾ ektɪ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃombɐɾ d̪upuɾe hɔɾot̪ɐleɾ ʃɔmɔɾt̪ʰone ektɪ bɪkkʰobʱ mɪcʰɪlo mohɪmɐgɔnɟ ʃɔhoɾeɾ bɪbʱɪnno ʃɔɽok pɾod̪okkʰɪno koɾe।
bɾɪtɪʃ pɔt̪ɾɪkɐtɪ t̪ɐd̪eɾ ɛk pɾot̪ɪbed̪ɔne ɟɐnɪʲecʰe, neɪ̯mɐɾeɾ bɐbɐ nɐkɪ eɾɪ mod̪d̪ʱe ɾɪʲɐleɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ pʰloɾent̪ɪno peɾeɟeɾ ʃɔŋge gopone boɪ̯tʰok koɾecʰen। 
ɔpɾɪt̪ɪkɔɾ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ eɽɐt̪e ʃɔhoɾe ot̪ɪɾɪkt̪o pulɪʃ mot̪ɐʲen ɾoʲecʰe।
ɟe d̪uɪ̯ tɐkɐ neʲɐ hoccʰe ʃetɐ d̪ɪʲe pɔɾoboɾt̪ɪt̪e mɪleɾ mɐn bɐɽɐno hɔbe bole ɟɐnɐn t̪ɪnɪ।
ekʰɐne tʰɐ̃ɪ neʲɐ kɔʲekɟɔn ɟɐnɐn, t̪ɪn d̪ɪn d̪ʱoɾe t̪ɐɾɐ bʱɐt̪ kʰet̪e pɐnnɪ। 
kost gɐɾdeɾ petɪ ɔpʰɪsɐɾ ʃofɪkuɾ ɾɔhomɐn ɟɐnɐn, gopon ʃut̪ɾe kʰɔboɾ peʲe ʃonɪbɐɾ t̪ɐɾɐ ʃund̪oɾboneɾ elɐkʰɐle obʱɪɟɐn cɐlɐn। 
ɐɾ d̪eʃeɾ bɪnɪʲogkɐɾɪd̪eɾ pɾoʲoɟonɪʲo gɛneɾ ɔbʱɐb ɐcʰe।
t̪ɐɾɐ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ ste ɔɾdɐɾ nɪʲe kɐɾɟokɾom cɐlɪʲecʰe।
gou̯ɾɐŋgoɾ bɐbɐ nɪkʰɪl ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, st̪ʰɐnɪʲobʱɐbe cɪkɪt̪ʃɐɾ pɔɾ ʃɔmpɾot̪ɪ cʰeleke dʱɐkɐ ʃɛmolɪ ʃɪʃu hɐʃpɐt̪ɐle nɛe̯ hɔe̯। 
ɟoʷɐɾɐ ɪu̯nɪʲone bɪnɐ pɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪt̪ɐe̯ ceʲɐɾmɛn nɪbɐcɪt̪o hoʷɐe̯ ɪu̯nɪʲone kebol ʃɔd̪oʃʃeɾ bʱot gɾohon onuʃtʰɪt̪o hɔbe।
obʱɪɟoge ɟɐnɐ gɛcʰe, ɾobɪu̯l ɪslɐm lɪton d̪ʱunɔteɾ pɐɾʃoboɾt̪ɪ ʃɪɾɐɟgɔnɟeɾ kɐɟɪpuɾ upoɟelɐɾ nɐtuʲɐɾpɐɽɐɾ mozɐmmɔl hɔkeɾ cʰele। 
potɪʲɐ t̪ʰɐnɐɾ osɪ ʃekʰ muhɐmmɔd̪ neʲɐmɔt̪ ullɐh bɔlen, d̪ɾut̪o ɐʃɐmɪd̪eɾ gɾepʰt̪ɐɾ koɾe ɐɪ̯neɾ ɐo̯t̪ɐe̯ ɐnɐ hɔbe। 
hɪlɐɾɪ ɛk bokt̪ɾɪt̪ɐe̯ bɔlen, ‘e͡ɪ̯dɔs mokɐbelɐe̯ nɛnsɪ ɾɪgɛneɾ kɐɾɟokɔɾ ud̪d̪ogeɾ ɐmɪ pɾoʃoŋʃɐ koɾɪ eboŋ etɪ ɟɔngɔnke ʃɔcet̪on hot̪e ud̪bud̪d̪ʱo koɾecʰen। 
e ʃɔmɔe̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen ɐbd̪uɾ ɾɔhomɐn, mohɐmmɔd̪ ʃɐɟɪd̪ hosenʃɔho uɾd̪ʱot̪on kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ। 
et̪e pɾod̪ʱɐn bɪcɐɾpot̪ɪɾ bokt̪obbo pɾomɐnɪt̪o hoʲecʰe।
kʰɛlɐtɪ upolɔkkʰk ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐe̯ oɪ̯ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ kɔmɐndɐɾ bokt̪obbo d̪ɪʲe motoɾsɐɪkel nɪʲe bɐʃɐɾ ud̪d̪eʃe pʰɪɾcʰɪlo।
pʰɐt̪emɐ bɐɽɪ pʰɐ̃kɐ peʲe mobɐɪ̯le bɪd̪d̪ut̪ke deke ɐne।
ɛkoɪ̯ ʃɔŋge kɐstɔms ʃɔŋslɪʃto bɔnd̪oɾ, bɛŋkeɾ ʃɐkʰɐ o onnɐnno stekholɪŋ pɾot̪ɪʃtʱɐn kʰolɐ ɾɐkʰt̪e cɪtʰɪt̪e ʃɔŋslɪʃto kɔɾt̪ɾɪpokkʰoke onuɾod̪ʱ ɟɐnɐno hoʲecʰe। 
mɪu̯ɟɪk bʱɪdɪo̯tɪ poɾɪcɐlonɐ koɾecʰen ʃubʱobɾot̪o ʃɔɾkɐɾ।
bɐd̪ʱɐ d̪ɪʲecʰe beʃ kɪcʰu ɟubok।
eke kend̪ɾo koɾe kɔʲek d̪ɔʃokeɾ mod̪d̪ʱe upoʃɐgoɾɪʲo ɔncɔle ʃɔbceʲe kotʰɪn kutnoɪ̯t̪ɪk ʃɔŋkɔteɾ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
pʰɔle bʱɪɽeɾ mod̪d̪ʱe bɪsɾɪŋkʰolɐ t̪oɪ̯ɾɪ hoʲe e gʱɔtonɐ gʱɔte।
ɔt̪ʰoco eɾ bɛpokɔt̪ɐ bɪʃɐl।
et̪e dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ ut̪t̪ɔɾeɾ t̪ʰɐnɐ, oʷɐɾd ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ʃɔbʱɐpot̪ɪ, ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok eboŋ bɪbʱɪnno mɔnoɟɪd̪eɾ mot̪ɐo̯ʷɐllɪ, kʰot̪ɪb o ɪmɐmɾɐ ɔŋʃogɾohon kɔɾen। 
e gʱɔtonɐe̯ ɟoɽɪt̪o kɔmpɪu̯tɐɾ ʃɪkkʰɔk mohɐmmɔd̪ muɾɐd̪ hoʃenke bud̪ʱbɐɾ gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃɪggɪɾɪː buɽɪcoŋ-bɾɐmmonpɐɽɐke ʃɔt̪obʱɐg bɪd̪d̪ut̪eɾ ɐo̯t̪ɐe̯ ɐnɐ hɔbe।
kɐɾɐ ed̪eɾ pɔt̪ʰgʱɐt, bɐɽɪgʱɔɾ cɪnɪʲe d̪ɪʲe gɔnohot̪t̪ɐ cɐlɐt̪e ʃɐhɐɟɟo koɾecʰɪlo- t̪ɐ ʃɔbɐɾɪ ɟɐnɐ। 
ɐmɪ oke bɔd̪ɐ d̪ɪʲecʰɪ।
e ʃɔb ɾoge tɪʃseɪ̯c-eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɛntɪbɔdɪ t̪oɪ̯ɾɪ hɔe̯।
ɐht̪ɔd̪eɾ mod̪d̪ʱe pɐ̃cɟoneɾ nɐm pɐo̯ʷɐ gɛcʰe।
ecʰɐɽɐ t̪ɐɾ bʱɐɪ̯ʃ pɾesɪdent pɾɐɾt̪ʰɪ tɪm keɪ̯n eboŋ t̪ɐɾ st̪ɾɪ ɛnɪ hɔltɔnkeo̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
eʃɔmɔe̯ pulɪʃeɾ upost̪ʰɪt̪ɪ teɾ peʲe gulɪ cʰoɽe ɐʃɾɐpʰuleɾ ʃɔhoɟogɪɾɐ।
ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪd̪eɾ ɐnd̪olɔneɾ ɛkpoɾɟɐʲe ʃɐst̪ʰomɔnt̪ɾɪ ɛk ʃɔpt̪ɐheɾ mod̪d̪ʱe t̪ɐd̪eɾ kɔleɟ poɾɪbɔɾt̪oneɾ ɟonno ʃɔŋslɪʃto kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
t̪ɪnɪ ʃetɪɪ kɔɾen।
bɪʃeʃ koɾe gʱuɾnɪɟʱɔɽ moɾɐ e ɐt̪oŋko ɐɾɔo̯ bɐɽɪʲe d̪ɪʲecʰe।
t̪ɐd̪eɾ obʱɪɟog ʃɐmpɾot̪ɪk bɔcʰoɾgulot̪e ʃɔmkɐmɪɾɐ nɪgɾoheɾ ʃɪkɐɾ hoccʰe।
e ʃuɟoge t̪ɐɾ cɐcɐt̪o bʱɐʃuɾ ɐbd̪uɾ ɾohɪm pɾɐʲɪ ut̪t̪ɔkt̪o koɾe ɐʃcʰɪlo।
kɐɾon ekkʰet̪ɾe ʃɔŋslɪʃto mɔnt̪ɾonɐlɔʲgulo t̪ɐd̪eɾ kɔɾt̪ɾɪt̪t̪o cʰɐɽt̪e cɐɪ̯be nɐ।
bɪɟoɪd̪eɾ od̪ʱɪkɐŋʃoɪ dʱɐkɐɾ bɐɪ̯ɾeɾ ʃɪkkʰɐpɾot̪ɪʃtʰɐneɾ।
et̪e nɐm bʱumɪkɐe̯ obʱɪnɔe̯ koɾcʰen ʃoɾmɪmɐlɐ।
colt̪ɪ bɔcʰoɾeɾ septembɔɾe sou̯d̪ɪ bɐd̪ʃɐ sɐlmɐn e bɪʃɔʲe ɛk dɪkɾɪ ɟɐɾɪ kɔɾen।
ɾɪmɪ dɐŋgɐɾ kɐɟoɪ̯ɾ elɐkɐe̯ cɔɾkɐ tekstɐɪ̯l mɪle sɾomɪkeɾ kɐɟ koɾt̪o।
nɔʃɾot̪puɾ ɪu̯nɪʲone ʃɐmsul hɔk kʰɔnd̪okɐɾke ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ mononɔʲon d̪eʲɐ hɔe̯।
mobɐɪ̯l pʰone t̪ɪnɪ ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, ɾɐt̪e goɾu ɐnɐɾ ʃɔmɔe̯ kɔʲekɟɔn coɾɐkɐɾbɐɾɪke d̪ʱɐo̯ʷɐ koɾe bɪɟɪbɪ। 
t̪ɪnɪ ektɪ pɾoʃɪkkʰone ɟogd̪ɐneɾ ud̪d̪eʃʃe bɐʃɐe̯ t̪ɐlɐ d̪ɪʲe dʱɐkɐe̯ cʰɪlen।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɟelɐ ɪslɐmɪ ɐnd̪olɔn bɐŋlɐd̪eʃ ɐʲoɟɪt̪o ʃɔmɐbeʃe pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ɐkɐʃo t̪ɐɾ kot̪ʰɪt̪o pɾemɪk o pɾot̪ɐɾok cɔkɾeɾ ɛkɟon ʃɔd̪oʃʃo।
ʃɪmɐnt̪e bɪɟɪbɪɾ ot̪ɪɾɪkt̪o pʰoɾs mot̪ɐʲen ɾɐkʰɐ hoʲecʰe bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
ʃeɪ̯ ʃɔmɔe̯ t̪ʰekeɪ̯ t̪ɐd̪eɾ ʃɔmpɔɾko nɪʲe ɔnek guɟob t̪oɪ̯ɾɪ hɔe̯।
kɪnt̪u kʰɐn ɐt̪ɐ ʃɐhebke ʃɔbɐɪ cɪnt̪en।
t̪ɐɾpɔɾ t̪ʰekeɪ̯ ʃe nɪkʰeɐ̯̃ɟ cʰɪlo।
kʰɔboɾ peʲe t̪ʰɐnɐ pulɪʃ t̪ɐɾ lɐʃ gɾɐmeɾ bɐɽɪt̪e pɐtʱɪʲe d̪eʲɐ hoʲecʰe bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
ɐtokd̪eɾ bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle teknɐpʰ t̪ʰɐnɐe̯ sopɔɾd̪o koɾe mɐd̪ok ɐɪ̯ne mɐmlɐ koɾecʰe bɪɟɪbɪ।
obʱɪnet̪ɾɪ hɪʃebe pɾoʃoŋʃɐ peleo̯ cʰobɪguloɾ bɛbʃɐʲɪk ʃɔpʰolɔt̪ɐe̯ t̪ɐɾ cɔloccɪt̪ɾo kɛɾɪʲɐɾ nɪʲe ʃɔŋʃɔe̯ ɟegecʰe।
e mɐmolɐɾ kɐɾone ɪu̯nɪʲoneɾ nɪɾbɐcɔn st̪ʰogɪt̪o ɾoʲecʰe।
ektu bɔʲoʃkoɾɐo̯ tɪ-ʃɐɾt poɾt̪e pɐɾen।
eɾɪ ɟeɾ d̪ʱoɾe moŋgolbɐɾ ɾɐt̪e bɪbɐd̪ɪ pokkʰeɾ lokɟɔn gɾɪhobod̪ʱuɾ bɐɽɪt̪e ɐgun d̪ee̯।
mɛce t̪ɪnbɐɾ ɐlɪɾ bole bɛt nɐ cɐlɪʲe pɛd d̪ɪʲe tʰekɐn t̪ɐmɪm।
bɔɾt̪omɐne ʃe dʱɐkɐɾ ʃɔnnɪkte ɔbost̪ʰɐn koɾcʰe।
e ʃɔmɔe̯ pɾɐn bebʱɐɾeɟeɾ bɪpɔnon o bɪkɾɔe̯ pɾod̪ʱɐn ɐt̪ɪkuɾ ɾɔhomɐn o pʰedɐɾeʃɔneɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɐʃɪkuɾ ɾɔhomɐn mɪku upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
t̪ulɪ tɐkɐ ene d̪ɪt̪e ɔʃʃɪkɐɾ koɾe।
ɐd̪ɐlɔt̪ mɐmlɐtɪ ɐmole nɪʲe bɪcɐɾbɪbʱɐgɪʲo t̪ɔd̪ont̪eɾ nɪɾd̪eʃ d̪ɛn।
oʷɐɾneɾ ʃeɪ̯ ʃuɟog hɔʲnɪ।
ʃekʰɐne oɪ̯ tɐkɐ bʱɐgɐbʱɐgɪ hɔe̯।
pou̯ɾoʃɔhoɾeɾ kʰɔɾompuɾ ʃɐpɪɾ kɔllɐ ʃohɪd̪ ucco bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ gest tɪcɐɾ mohɐmmɔd̪ ɐlɐu̯d̪d̪ɪn ʃonɪbɐɾ oɪ̯ cʰɐt̪ɾɪke bet̪ɾɐgʱɐt̪ kɔɾen।
gɔpʰoɾgɐ̃o : moŋgolbɐɾ ɾɐt̪e pou̯ɾoʃɔhoɾeɾ ʃolohɐʃɪʲɐ elɐkɐe̯ obʱɪɟɐn cɐlɪʲe gɔpʰoɾgɐ̃o t̪ʰɐnɐ pulɪʃ ɾumɐn nɐme ɛk mɐd̪ok bɛbʃɐʲɪke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe।
ɟelɐɾ mɐʃud̪ pɐɾbʱeɟ mɔɪ̯nke ʃɔmpɾot̪ɪ ɾɐŋgɐmɐtɪt̪e bod̪lɪ kɔɾɐ holeo̯ t̪ɐ st̪ʰogɪt̪o ɐcʰe।
ɟʱɔɽo bɛtɪŋ ʃuɾu kɔɾen d̪uɪ̯ openɐɾ ɾɐsel o ʃoɟɪb।
ʃɔhopɐtʰɪɾɐ mɪntu o ʃɐonke ud̪d̪ʱɐɾ koɾt̪e nɐ peɾe pɾoʃɐʃɔnke ɟɐnɐe̯।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ t̪ɐd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe cɪkɪt̪ʃɐɾ ɟonno sɪlet osmɐnɪ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ koɾecʰe।
pʰɐɾmɐɾs bɛŋkeɾ keleŋkɐɾɪ not̪un koɾe ʃɔŋkɔte pʰelbe e kʰɐt̪ke।
bon nɪɾɟɐt̪oneɾ gʱɔtonɐɾ bʱɐɪ̯ mou̯lud̪ mɪʲɐ bɐd̪ɪ hole gʱɔtonɐɾ d̪ɪn ɾɐt̪eɪ̯ mohongɔnɟ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ kɔɾen।
ed̪ɪke hɐtɪkumɾul-bɔnpɐɽɐ mɔhɐʃɔɽkeɾ ʃɪɾɐɟgɔnɟeɾ ʃɔloŋgɐ t̪ʰɐnɐɾ hoɾɪncɔɽɐ bɐɟɐɾe d̪utɪ tɾɐkeɾ ʃɔŋgʱɔɾʃe ɾobbɐɾ ʃumon ʃɔɾkɐɾ nɐmeɾ ɛkɟon tɾɐk cɐlok nɪhɔt̪o hoʲecʰen।
ed̪ɪke punɔɾɐe̯ t̪ɐke lɐɪ̯f sɐpoɾte ɾɐkʰɐ nɪʲe ud̪beg pɾokɐʃ koɾecʰen nɐɾgɪseɾ mɐmɐ ɐbd̪ul bɐʃet̪।
ɐgeɾ d̪ɐmeɾ ɟeʃɔb t̪el bɐɟɐɾe ɐcʰe, t̪ɐ ʃeʃ nɐ hole not̪un ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o kɐɾɟokɔɾ kɔɾɐ ɟɐbe nɐ। 
cʰobɪtɪt̪e poɾɪcɐlok nɪɟeo̯ obʱɪnɔe̯ koɾcʰen।
mone hoccʰe- ʃɐmɪɾ ʃɔŋge obʱɪmɐn koɾeɪ̯ ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾecʰen t̪ɪnɪ।
ʃe t̪ɐɾ ɛk boɪ̯ʲe lɪkʰecʰe, mukt̪ɪɟud̪d̪ʱo cʰɪlo bʱɐɾt̪ɪʲo goʷend̪ɐ ʃɔŋost̪ʰɐɾ cɔkɾɐnt̪eɾ pʰɔʃol। 
t̪ɐɾɐ ʃɔmpɔɾke cɐcɐt̪o bʱɐɪ̯।
e ʃɔmɔe̯ ɛk ʃɐŋbɐd̪ɪkkeo̯ mɐɾd̪ʱoɾ kɔɾen t̪ɐɾɐ।
eɪ̯ ʃɔɾkɐɾo pɐɾbe nɐ।
ɐd̪ɐlɔt̪e ɾɐʃtɾopɔkkʰeɾ koũʃulɪ t̪ɐpoʃ kumɐɾ pɐl ɟugɐnt̪ɔɾke eʃɔb t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɪʲecʰen।
t̪ɔbe t̪ɪnɪ d̪ɐbɪ kɔɾen, oɪ̯ ʃɔɽok nɪɾmɐneɾ ʃɔŋge t̪ɪnɪ ɟoɽɪt̪o cʰɪlen nɐ। 
pɾɔksɪmɐl tɪbɪu̯le glukoz ɾɪɛbzoɾpʃon kɔmɐe̯ bɪd̪ʱɐe̯ glukosuɾɪʲɐ/polɪu̯ɾɪʲɐ hɔe̯।
e gʱɔtonɐɾ pɔɾ elɐkɐe̯ ut̪t̪eɟɔnɐ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
ɪmɐmot̪ɪ kɔɾen nɪɟɐmɪɾ cʰele bɛɾɪstɐɾ nɐɟɪb momen।
slogɐn d̪ɪʲe kɐɟ neɪ̯, ɾɐɟnɪt̪ɪ koɾt̪e hole kɐɟ koɾt̪e hɔbe। 
dʱɐkɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ upɐcɐɾɟo od̪d̪ʱɐpok d. ɐ ɐ m ʃɔ ɐɾepʰɪn sɪd̪d̪ɪk pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe bɪɟoɪd̪eɾ mɐɟʱe puɾoʃkɐɾ bɪt̪ɔɾon kɔɾen।
pɾot̪ɪtɪ ɾɐɟɟo ʃɔɾkɐɾeɾ pɾot̪ɪ e pɔd̪okkʰep neʲɐɾ ɐhobɐn ɟɐnɐno hɔe̯।
nepɐlgɐmɪ d̪ɔleɾ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ hɔlen- ʃɐtlɐɾ sɐlmɐn kʰɐn, ɐɾɪpʰul ɪslɐm t̪uhɪn, enɐʲet̪ ullɐh kʰɐn, elɪnɐ sult̪ɐnɐ o ʃɐplɐ ɐkt̪ɐɾ। 
pɔɾe ɟɐgɾot̪o cou̯ɾoŋgɪsŋlɔgno dʱɐkɐ-tɐŋgɐɪ̯l mɔhɐʃɔɽkeɾ pɐʃe t̪ɐɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e ʃɔmɐbeʃ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
ɐmɾɐ oɾ nɐ t̪ʰɐkɐ nɪʲe ɛkʰon ɐɾ bʱɐbcʰɪ nɐ।
t̪ɐd̪eɾ d̪ʱoɾt̪e obʱɪɟɐn colcʰe।
ɪmoneɾ cɪt̪kɐɾ ʃune kɛmpɐs t̪ʰeke ʃɔhopɐtʰɪɾɐ cʰute ele ɛkoɪ̯ শ্রেণির cʰɐt̪ɾo ɾɐsel gɐɟɪkeo cʰuɾɪkɐgʱɐt̪ koɾe pɐlɪʲe ɟɐe̯ most̪ofɐ।
ʃɔb mɪlɪʲe pɔɾɟɐpt̪o nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɛbost̪ʰɐ neʲɐ hoʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ pɾot̪ɐɾokd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke ʃɔt̪ɔɾko t̪ʰɐkɐɾ ɟonno ɾohɪŋgɐd̪eɾ pɔɾɐmɔɾʃoo d̪ɛn।
dɪe̯pɪ kɐɾkʰɐnɐɾ bɛbost̪ʰɐponɐ poɾɪcɐlok ɔmɔl bɔɽo–ʲɐ bɪʃɔʲtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
bʱɾomon nɪʃed̪ʱɐggɐɾ gʱoʃonɐe̯ ɟɐt̪ɪʲo nɪɾɐpɔt̪t̪ɐɾ ɪsd̪ʱut̪e ɟe ɟukt̪ɪ d̪ekʰɪʲecʰe tɾɐmp pɾoʃɐʃon, etɪ ot̪t̪ont̪o d̪ʱeɐ̯̃ʲɐte। 
e boɟʱɐke ʃɔmpɔd̪e poɾɪnɔt̪o kɔɾɐɾ ɟonno pɾoʲoɟon ɟɔnoʃʃɔŋkkʰɐ nɪt̪ɪ।
sɔpʰɔɾkɐɾɪɾɐ kɐl d̪uɪ̯ d̪ɔle bɪbʱɔkt̪o hoʲe pʰutbɔl kʰelcʰɪlen।
t̪ɐɪ̯ e bɛpɐɾe ʃɔɾkɐɾɪ cuɽɐnt̪o ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɐ hoʷɐ poɾɟont̪o ʃɪkkʰɐ mɔnt̪ɾonɐlɔʲɪ ɪbot̪ed̪ɐʲɪ st̪ɔɾ poɾɪcɐlonɐ koɾbe।
ʃubʱɐʲon ɔbɟɐɾbʱeʃon homeɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐ o enɟɪo̯ pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪɾɐ ʃɪʃu-kɪʃoɾd̪eɾ d̪ɾut̪o d̪eʃe pʰeɾt̪o pɐtʱɐno hɔbe bole ɐʃʃɐʃ d̪ɪle t̪ɐɾɐ ɔnoʃɔn bʱoŋgo koɾe।
bɪbʱɪnno d̪ɪk t̪ʰeke ɐʃɐ pɐnɪ ɟɔlopɾopɐt̪eɾ gɪɾɪkʰɐt̪e gɪʲe pɔɽe।
t̪ɪnɪ bɔlen, t̪ɐɾ d̪ɔl ɪu̯nɪʲon poɾɪʃɔd̪ nɪɾbɐcɔn ʃuɾu hoʷɐɾ ɐge boɪ̯tʰok cɐɪ̯leo t̪ɐ hɔʲnɪ। 
t̪ɐɾ bɐbɐ kɐɾɐgɐɾ t̪ʰeke bɐɽɪt̪e pʰeɾɐɾ pɔɾ d̪ʱɔɾʃoneɾ bɪcɐɾ ceʲe gonnomɐnno bɛkt̪ɪd̪eɾ kɐcʰe obʱɪɟog kɔɾen।
et̪e ɐɾɔo̯ obʱɪnɔe̯ koɾecʰen ʃoɾmɪlɪ ɐhomed̪, nɐɟɪɾɐ ɐhomed̪ mou̯, ɐɪ̯ɾɪn ɐfɾoɟ, ʃuɟɐt̪ ʃɪmul o ʃekʰ mɐhobub। 
t̪ɐɾɐ bɔlen, ɛkɟon ʃɐŋbɐd̪ɪkke ɔhet̪uk hɔʲɾɐnɪ kɔɾɐ d̪eʃe mukt̪o gɔnomɐd̪d̪ʱom pɾot̪ɪʃtʱɐɾ ɔnt̪ɔɾɐe̯। 
cʰɐt̪ɾeɾ hɐt̪e ʃɪkkʰɔk kʰun hoʷɐɾ gʱɔtonɐo gʱotcʰe।
poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ot̪ɪɾɪkt̪o pulɪʃ mot̪ɐʲen ɾoʲecʰe।
ʃohɪd̪ul ɪslɐm ɟɐnɪʲecʰen, ɐd̪ɐlɔt̪ e mɐmolɐɾ not̪ʰɪ t̪ɔlbo koɾecʰen। 
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, bɔɾt̪omɐn pʰɛʃɪbɐd̪ɪ ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ʃɔɾkɐɾke ɟɐt̪ɪʲot̪ɐbɐd̪ɪɾ d̪ʱɐɾok-bɐhok bɪe̯npɪ ʃɐd̪ʱɐɾon mɐnuʃke ʃɔŋge nɪʲeɪ̯ kʰɔmot̪ɐ t̪ʰeke nɐmɪʲe ɐnbe। 
ektɪ kɔt̪ʰɐ mone ɾɐkʰt̪e hɔbe, e d̪ʱɔɾoneɾ gʱɔtonɐ ɔmɐɾɟonɪʲo ɔpoɾɐd̪ʱ। 
kʰod̪ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ net̪ɐɾɐo̯ e nɪʲe cɔɾom bɪbɾot̪o।
t̪ɐd̪eɾ nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ kɔɾ ɔncoleɾ but̪ʰ d̪ɛkʰɐt̪e bɛst̪o ʃɔmɔe̯ pɐɾ koɾcʰe ʃeccʰɐʃebkɔɾɐ।
gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪o ɐʃɐmɪɾ nɐm ɐbul bɐʃɐɾ t̪uhɪn।
kɪnt̪u ʃɪkkʰɔkeɾ bɔkɐ ʃoɟɟʱo koɾt̪e nɐ pɐɾɐe̯ nɪɟ gʱɔɾeɾ sɪlɪŋ pʰɛneɾ ʃɔŋge gɔlɐe̯ oɽnɐ pẽcɪʲe ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾe ʃɔɾnɐlɪ।
oɪ̯ bɐʃɐɾ ektɪ sɪlɪŋ pʰɛneɾ ʃɔŋge ɟʱulont̪o ɔbost̪ʰɐe̯ t̪ɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ecʰɐɽɐ t̪ɔɾol bɔɾɟo poɾɪʃod̪ʱoneɾ ɟonno kend̪ɾɪʲobʱɐbe st̪ʰɐpon kɔɾɐ hɔbe ɪtɪpɪ।
ɐɟ ʃɔkɐle cɔttogɾɐm nebʱɐl ɛkɐdemɪt̪e nou̯bɐhɪnɪɾ mɐɾcopɐst ɾoʲecʰe।
pɔɾe moɾhumɐɾ gɾɐmeɾ bɐɽɪɾ pɐɾɪbɐɾɪk kɔboɾost̪ʰɐne lɐʃ d̪ɐpʰon ʃɔmponno hɔe̯।
e bɛpɐɾe d̪okkʰɪn keɾɐnɪgɔnɟ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
t̪ɐɾɐ ɟɐnɪʲecʰen, pele eɾ ɟonno d̪ɐʲɪ nɔn। 
ʃe onuɟɐʲɪ boɪ̯ʲeɾ boɟʱɐ kɔmɐno hɔbe।
ed̪ɪke ʃɪɾɐɟgɔnɟ pou̯ɾo elɐkɐɾ gɔe̯lɐ bɔtt̪ɔlɐ nɐmok st̪ʰɐn t̪ʰeke gɐ̃ɟɐʃɔho ɐlom ʃekʰ nɐme ɛk mɐd̪ok bɪkɾet̪ɐke ɐtok koɾecʰe pulɪʃ।
gɔt̪o mɐʃe dʱɐkɐ t̪ɛtɐk cʰobɪtɪo̯ bɐɟɐɾ mɐt̪ koɾe।
ɛmon kɪ t̪ɐɾ mobɐɪ̯l pʰon nɐmbɐɾ d̪ɪt̪eo̯ goɽɪmoʃɪ kɔɾen hɐʃpɐt̪ɐl kɔɾt̪ɾɪpokkʰo।
ɐɟ pɾɪmɪʲɐɾ bɪbʱɐgeɾ kʰɛlɐe̯ pɐnɪ unnɔʲon boɾd o bɐŋlɐd̪eʃ ɟel eboŋ oʷɐɾɪ klɐb o pʰɐʲɐɾ sɐɾbʱɪs mukʰomukʰɪ hɔbe।
kɪnt̪u ɟelɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok kʰɐn moʃɐɾef hosen oɪ̯ kɔmɪtɪ onumod̪on kɪŋbɐ ʃɐkkʰoɾeɾ bɪʃɔʲtɪ ɔʃʃɪkɐɾ koɾecʰen।
d̪uɪ̯ bɔcʰoɾ ɐge t̪ɐɾɐ bʱɐlobeʃe bɪʲe kɔɾen eboŋ ʃeɪ̯ t̪ʰeke bɐʲeɟɪd̪ elɐkɐe̯ ʃɔŋʃɐɾ koɾcʰɪlen।
ʃetɪ d̪ekʰt̪e peʲe ʃenɐ ʃɔd̪oʃʃoɾɐ gulɪ cɐlɪʲe bʱupɐt̪ɪt̪o koɾe।
ɟɔkʰonɪː kʰɛlɐɾ ʃuɟog mɪlbe d̪eʃeɾ ɟonno nɪɟeɾ ʃeɾɐtɐ d̪eʲɐɾ ɐpɾɐn ceʃtɐ koɾbo।
ɪt̪ɪmotd̪ʱe ɐmɪ tɐɾnobulke obʱɪnɔnd̪on ɟɐnɪʲecʰɪ।
ɟɔbɐbe bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ d̪upuɾe pɐlɐnɪʃʃɐmɪke ʃɔɾkɐɾ gɔtʰoneɾ ɐmnt̪ɾon ɟɐnɪʲe cɪtʰɪ d̪ɛn ɾɐɟɟopɐl।
t̪ɐd̪eɾ nɐme ɔst̪ɾeɾ kono lɐɪ̯sens neɪ̯।
bɐɽɪ t̪ʰeke kʰɐbɐɾeɾ kʰõɟe ʃɐmɐnno d̪uɾot̪t̪e beɾ hoʷɐo̯ t̪ɐd̪eɾ kɐcʰe ɐt̪oŋkoɟɔnok।
cɐ̃d̪ɐ d̪ɐbɪt̪e oɪ̯ bɛbʃɐʲɪɾ d̪okɐne hɐmlɐ koɾecʰe।
e bɛpɐɾe nɪhot̪eɾ bɐbɐ eʃem ɪd̪ɾɪʃ mɪʲɐ bɐd̪ɪ hoʲe ʃukɾobɐɾ bɔnd̪oɾ t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ koɾecʰen।
ecʰɐɽɐo̯ ɐɾɔo̯ ɛkɐd̪ʱɪk ʃɪkkʰɔkeɾ ʃɔŋge ɟoɽɪt̪o ɾoʲecʰen।
ɟɔt̪otuku d̪ekʰecʰɪ ʃe bʱɐlo cʰele।
ɪd̪eɾ bɛst̪ot̪ɐ pɾoʃɔŋge monɐlɪsɐ bɔlen, ‘ɾoɟɐ ʃuɾu hoʷɐɾ pɔɾ t̪ʰeke ʃutɪŋ koɾt̪e ektu koʃtoɪ̯ hoccʰe। 
kɛzuɐl luke tɪ-ʃɐɾteɾ ʃɔŋge ɟɪnʃo, gɛbɐdɪn bɐ ʃut̪ɪ pɛnt beʃ mɐnɐe̯। 
t̪ɔbe pɔɾe t̪ɐɾ d̪ʱɐɾɐbɐhɪkɔt̪ɐ ɾɐkʰenɪ।
eɪ̯ mɐmlɐe̯ gɾepʰt̪ɐɾ ɔpɔɾ ɐʃɐmɪ gou̯t̪ɔm cɔnd̪ɾeɾo ɾɪmɐnd ɐbed̪ɔn ɟɐnɪʲecʰe pulɪʃ।
ɟod̪ɪoː ʃuɾu t̪ʰekeɪ̯ cɐlbɐɟ cʰobɪɾ not̪un luk nɪʲe ɐlocɔnɐe̯ ɾoʲecʰen ʃɐkɪb kʰɐn।
t̪ɔbe ɟɪdɪpɪ pɾobɾɪd̪d̪ʱɪɾ bɔɽo bɐd̪ʱɐ hoccʰe ɔbokɐtʰɐmo।
kend̪ɾeɾ upoɾ kʰubd̪ʱo hoʲe bɪd̪ɾohɪ pɾɐɾt̪ʰɪ hoʲecʰen ɪkbɐl hosen।
ɐtok bɛkt̪ɪɾɐ hɔl ɪu̯pɪ ʃɔd̪oʃʃo ɾofɪkul ɪslɐm, ʃɔmed̪ ɐlɪ eboŋ ɐfsɐɾ ɐlɪ। 
e gʱɔtonɐɾ pɔɾ hɐʃɪm ɐmlɐ tuɪ̯t kɔɾen, ‘kʰubɪ hot̪ɐʃɐɟɔnk gʱɔtonɐ। 
bɐɾnɪkɐt bɔlen, bɐŋlɐd̪eʃe bɪnɪʲog bɐɽɐt̪e eboŋ mod̪d̪ʱom ɐʲeɾ d̪eʃe poũ̯cʰot̪e ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk pɾobɾɪd̪d̪ʱɪ ɔbbɛhɔt̪o ɾɐkʰt̪e hɔbe। 
eɾ ɐge mɐɾkɪn pɾesɪdent bɐɾɐk obɐmɐ klɪn pɐo̯ʷɐɾ plɐn nɐme ektɪ poɾɪkɔlponɐ peʃ kɔɾen।
ɟɐl d̪ɪʲe gʱɔno koɾun।
ɛkʰon ɔnt̪ot̪o d̪utɪ ʃunɪɾd̪ɪʃto gʱɔtonɐɾ obʱɪɟog kɔɾɐ hoccʰe।
pʰɐɪ̯nɐleɾ t̪ʰɪm ʃɔŋ hoʲe gɛcʰe t̪ɐɪ̯, pɐkɪst̪ɐneɾ bolɪŋ bɔnɐm bʱɐɾt̪eɾ bɛtɪŋ। 
ɐmɾɐ ɟɐɾɐ e ʃɪlpe ɐcʰɪ, t̪ɐd̪eɾ ɟonno e d̪ʱɔɾoneɾ pɾod̪ɔɾʃonɪ beʃ ʃɔhɐʲok hɔbe। 
t̪ɐd̪eɾ pɾemeɾ bɪʃɔʲtɪ ɟɐnɐɟɐnɪ hole ʃɪmɐɾ bɐbɐ t̪ɐke ʃɐʃon kɔɾen।
bɪd̪ʱɪmɐlɐtɪ ɛkʰon ɾɐʃtɾopot̪ɪɾ kɐcʰe ɟɐbe।
ʃekʰɐne gɪʲe ɐmɾɐ t̪ɐd̪eɾ kɐcʰe bɐŋlɐd̪eʃe kɐɟ kɔɾɐɾ onumot̪ɪ ɐcʰe kɪnɐ ɟɐnt̪e cɐɪ̯le t̪ɐɾɐ kɐgoɟpot̪ɾo d̪ɛkʰɐt̪e bɛɾt̪ʰo hɔn।
eɾ ɐge bɔcʰoɾeɾ pɾot̪ʰom gɾɛndslɐm ɔstɾelɪɐn openeɾ ʃemɪt̪e রাওনিকের pɐ̃c pɐ̃c seteɾ koʃtɐɾɟɪt̪o ɟɔe̯ peʲecʰɪlen
pɐhɐɽɪ ũcu-nɪcu pɔt̪ʰ d̪ʱoɾe upoɟelɐ ʃɔd̪oɾ kɪŋbɐ bɐɟɐɾe ɟɐt̪ɐʲɐt̪ kɔɾen st̪ʰɐnɪʲoɾɐ।
ɪd̪eɾ d̪ɪn oɪ̯ gɾɐmeɾ d̪uɪ̯ gɾupeɾ আধিপত্য bɪst̪ɐɾ nɪʲe t̪opʰɐɟɟɔl o mɔʲnul gɾupeɾ mod̪d̪ʱe ɪd̪eɾ nɐmɐɟ ʃeʃe ʃɔŋgʱɔɾʃo
t̪ɐɾ kɐcʰe ɟɐnt̪e cɐo̯ʷɐ hoʲ-denmɐɾke mɐɾɪʲɐm mɔnoɟɪd̪eɾ nɐmɐɟɪɾɐ ɟɛmon ʃɔbɐɪ nɐɾɪ, t̪emnɪ ʃeɪ̯ mɔnoɟɪd̪eɾ ɪmɐmot̪ɪo̯ kɔɾen ɛk nɐɾɪ। 
mulɔt̪o gɔlpeɾ pɾoʲoɟoneɪ̯ ɟutɪ hoʲecʰɪ।
et̪e d̪eʃ t̪ʰeke bɪpul poɾɪmɐn ɔɾt̪ʰo bɪd̪eʃe cɔle ɟɐccʰe।
ɪslɐm d̪ʱɔɾmeɾ ɔnnot̪ɔmo ɪbɐd̪ɔt̪o ɾɔmoɟɐn mɐʃe ɾoɟɐɾ ʃɔmɔe̯ ɪpʰot̪ɐɾe kʰeɟuɾeɾ upost̪ʰɪt̪ɪ bɪʃeʃbʱɐbe guɾut̪t̪opuɾno।
t̪ɐɾɐ hoccʰe mohɐmmɔd̪ ɪʃmɐɪ̯l, hɐpʰeɟ nɐɪ̯m ud̪d̪ɪn o ʃɐɟɟɐd̪ hosen। 
গ্র্যাজুয়েট pʰɐɾmɐʃɪstɾɐ oʃud̪ʱeɾ gunɐgun, pɐɾʃopɾot̪ɪkɾɪʲɐ o doɟes ʃɔmpɔɾke obʱɪggo। 
ɟeno ɛk ɔlou̯kɪk nɪɾd̪eʃe ɐmɐɾ mɔst̪ok mɐtɪt̪e lutɪʲe pɔɽe।
t̪ɔbe ɐnt̪oɔpɐɾetɔɾ eʃemes ɾɐu̯tɪŋʲeɾ bɛpɐɾe ɛkʰon poɾɟont̪o kono ʃunɪɾd̪ɪʃto nɪɾd̪eʃonɐ d̪eo̯ʷɐ hɔʲnɪ।
eɾpɔɾɪ ʃocɪn d̪uɪ̯ ɟubokeɾ ud̪d̪eʃe bɔlen, ‘ɐmɐke pɾot̪ɪsɾut̪ɪ d̪ɐo̯ ɟe, bʱobɪʃʃot̪e ɟɔkʰonɪː bɐɪ̯k nɪʲe ɾɐst̪ɐe̯ beɾobe t̪ɔkʰonɪ mɐt̪ʰɐe̯ helmet poɾbe। 
ɐmɾɐ cɐɪ̯ cɔlomɐn ʃɔŋkot ʃɔmɐd̪ʱɐn koɾt̪e।
pɾot̪ɪtɪ t̪ʰɐnɐʃɔho bɪbʱɪnno st̪ʰɐne kʰõɟɐkʰũɟɪ koɾeo̯ kot̪ʰɐo̯ t̪ɐd̪eɾ pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
bond̪ʱu pʰɪɾe eʃe, egɪʲe ɟɐo̯ʷɐ oɪ̯tuku ɟɐʲgɐ ʃɔmpɔɾke ɟɔkʰon bɔɾnonɐ d̪ɪl t̪ɔkʰon ɐmɾɐ ɐfsose moɾɪ। 
belɟɪʲɐm kɔɾt̪ɾɪpokkʰo ɛkʰono oɪ̯ obʱɪɟogeɾ bɪʃɔʲe kono mɔnt̪obbo kɔɾenɪ।
nɪhɔt̪o d̪eloʷɐɾ hosen mɔʲmɔnʃɪŋheɾ, t̪ɾɪʃɐl upoɟelɐɾ bɐbupuɾ gɾɐmeɾ ɟɔmʃed̪ ɐlɪɾ cʰele। 
eʃɔmɔe̯ bɛpɔɾoʷɐ bɐʃtɪ nɐ t̪ʰɐmɪʲe t̪ɐd̪eɾ cɐpɐ d̪ɪʲe cɔle ɟɐe̯।
ɟe nɪɾbɐcɔne bʱotɐɾɾɐ nɪɟeɾ bʱot nɪɟe d̪ɪt̪e pɐɾben।
boɪ̯ʃɐkʰeɾ e ʃɐɟe lɐl রঙের tɪp kʰub mɐnɪʲe ɟɐe̯ ʃɐɽɪɾ ʃɔŋge।
t̪ɐd̪eɾ mɔt̪e, musɐke pɐo̯ʷɐ geleɪ̯ mɪt̪u hot̪t̪ɐɾ nɪɾd̪eʃd̪ɐt̪ɐ ke, t̪ɐ beɾ kɔɾɐ ɟɐbe। 
ʃɐmɐnno bɾɪʃtɪt̪eɪ̯ dɾen nɐ t̪ʰɐkɐe̯ hɐtu pɐnɪ ɟɔme cɔlɐcɔleɾ ɔnupoɟogɪ hoʲe pɔɽe ɟɔɾɐɟɪɾno ɾɐst̪ɐtɪ।
pɔɾe d̪olɪʲo kɐɾɟɐlɔʲe ɟelɐ bɪe̯npɪɾ ɐhobɐʲok ʃekʰ pʰoɾɪd̪ ɐhomed̪ mɐnɪk o ɟugmo ɐhobɐʲok solɪm ullɐ selɪm bokt̪obbo ɾɐkʰen।
kono kɐɟ, tɐkɐpɔʲʃɐ, cʰele, ʃoɾɪɾ, poɾɪbeʃ, goɾokkʰopuɾ, ʃɐɾɔltvɪleɾ cɪnt̪ɐ koɾt̪e hot̪o nɐ। 
ɔboʃɪʃto ɾɐɟɟoguloɾ bʱot gɔnonɐ ʃeʃe cuɽɐnt̪o pʰɔlɐpʰɔl hɐt̪e pele e ʃɔmpɔɾke ɐɾɔo̯ bɪst̪ɐɾɪt̪o ɟɐnɐ ɟɐbe।
d̪ɔleɾ od̪ʱɪnɐʲok mohɐmmɔd̪ mɪtʰun ɟɐnɐn, ‘ɟebʱɐbe kʰelcʰe ʃɔbɐɪ ʃetɐ d̪ʱoɾe ɾɐkʰt̪e pɐɾleɪ ɟɔe̯ pɐo̯ʷɐ ʃɔmbʱɔb। 
pɔɾe t̪ɐke hɔleɾ kebɪneɾ ɛk nɪɾɟɔn ɟɐʲgɐe̯ nɪʲe d̪ʱɔɾʃɔn koɾe।
ʃekʰɐne t̪ɪnɪ ektɪ ʃɔɾkɐɾɪ pɾɐt̪ʰomɪk bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɪkkʰɔk।
e t̪ɪn t̪oɾuneɾ bɪɾud̪d̪ʱe ʃɔŋɟukt̪o ɐɾɔbo ɐmɪɾɐt̪eɾ ɛk ʃenɐhɔt̪t̪ɐɾ obʱɪɟog ɐnɐ hɔe̯।
pɔɾe pɪkɐpʃɔho gɔmogulo gɐɟɪpuɾ ɟelɐ pɾoʃɐʃoneɾ kɐcʰe hɔst̪ɐnt̪ɔɾ kɔɾɐ hɔe̯।
gɾepʰt̪ɐɾkɾɪt̪o mɐhobubuɾ ɾɔhomɐn ʃenbɐg upoɟelɐɾ d̪okkʰɪn mohɐmmɔd̪puɾ gɾɐmeɾ momɪnul hɔkeɾ cʰele।
kɐɾon kobɪt̪ɐ ɐd̪ɪt̪e ʃoŋgɪt̪ cʰɪlo।
ɐge ugɾopont̪ʰɪ d̪ɔleɾ ɟeʃɔb ʃɔd̪oʃʃo pulɪʃeɾ hɐt̪e d̪ʱɔɾɐ poɽecʰe t̪ɐd̪eɾ kɐcʰe kɔʲekɟɔn pɪɾeɾ nɐmo pɐo̯ʷɐ ɟɐe̯।
ʃɔŋgʱobɔd̪d̪ʱo ɔpoɾɐd̪ʱɪ-d̪uɾnɪt̪ɪbɐɟ cɔkɾo ɟe ʃɔt̪ kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlone nɐnɐ kou̯ʃɔle bɐd̪ʱɐɾ sɾɪʃtɪ koɾe e gʱɔtonɐ t̪ɐɾɪ pɾomɐn।
pʰɔle humkɪɾ mukʰe poɽcʰe ɟɪboboɪ̯cɪt̪ɾo।
gɐbɾɪʲel kɔst̪ɐɾ cʰele pulok kɔst̪ɐ ɟɐnɐn, t̪ɐɾ bʱɐɪ̯ o bon ɾɐɟʃɐhɪt̪e t̪ʰɐken। 
d̪ud̪ok kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ pɾoʃɪkkʰon d̪eʲɐɾ bɪʃɔe̯tɪo̯ ɐlocɔnɐe̯ utʰe ɐʃe।
ʃe nɔɾt̪ʰo sɐu̯t̪ʰ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ cʰɐt̪ɾo eboŋ kumɪllɐɾ d̪ebɪd̪d̪ɐɾ upoɟelɐɾ ʃɪɾɐɟul ɪslɐmeɾ cʰele।
ʃukɾobɐɾ bʱoɾe dʱɐkɐ-ɐɾɪcɐ mɔhɐʃɔɽkeɾ ʃɐbʱɐɾeɾ ulɐɪ̯l elɐkɐe̯ e gʱɔtonɐ gʱɔte।
ɐmɐd̪eɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ nɪɾd̪eʃokɾome e bɛe̯ kɔɾɐ hoccʰe eboŋ hɔbe।
ʃɔbɐɾ upɔɾe d̪okkʰɪn ɐfɾɪkɐ।
onuʃɔnd̪ʱɐne ɟɐnɐ ɟɐe̯, eɾɪ mod̪d̪ʱe elɐkɐe̯ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ʃɔkɾɪʲo kɔɾmɪ hɪʃebe t̪ɐɾ nɐm cʰoɽɪʲe pɔɽe। 
nɔgoɾɪɾ মিরেরময়দানস্থ bet̪ɐɾ bʱɔbon pɾɐŋgon t̪ʰeke eɪ̯ ɾɛlɪ beɾ kɔɾɐ hɔe̯।
mɐʃɾɐpʰɪ kʰɪlgɐ̃o bɐgɪcɐ mɐd̪ɾɐʃɐɾ nuɾɐnɪ ʃɐkʰɐɾ cʰɐt̪ɾo o humɐʲɾɐ st̪ʰɐnɪʲo d̪ɪpʃɪkʰɐ kɪndɐɾgɐɾteneɾ cʰɐt̪ɾɪ cʰɪlo।
e gʱɔtonɐe̯ t̪ɪnɟɔnke gɾepʰt̪ɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɪkɐle t̪ɐd̪eɾ got̪ɪbɪd̪ʱɪ ʃɔnd̪ehoɟɔnk hoʷɐe̯ ɾɐbɪ ʃɐkʰɐ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ t̪ɐd̪eɾke pulɪʃe d̪ee̯।
d̪ɔɾʃokd̪eɾ ɟonno cʰobɪtɪ ɔboʃʃoɪ ɐnond̪eɾ hɔbe।
mɐɟʱe mɐɟʱe oɪ̯ gest ɾume gɪʲe t̪ɐɾ ɔʃubɪd̪ʱɐ hoccʰe kɪnɐ kʰõɟ kʰɔboɾ nɪt̪e hɔbe।
kʰɔboɾ ɾɔʲtɐɾs o bɪbɪsɪɾ।
dɪ-bɔkseɾ bɐɪ̯ɾe t̪ʰeke bɔl d̪ʱoɾe bʱet̪oɾe dʱuke golɾɔkkʰok keɪ̯lɔɾ nɐbʱɐʃke pɔɾɐst̪o kɔɾen cɪlɪɾ pʰɔɾoʷɐɾd oɾeʲɐnɐ।
ɔnuʃtʰɐne upost̪ʰɪt̪ t̪ʰeke pʰɔlok unmokon koɾben bɐŋlɐd̪eʃ dɐʲɐbetɪk ʃɔmɪt̪ɪɾ ʃɔhoʃɔbʱɐpot̪ɪ o supɾɪmkoɾteɾ sɪnɪʲoɾ ɐɪ̯nɟɪbɪ bɛɾɪstɐɾ ɾofɪk-ul hɔk।
bɪkɾɪ hoʷɐɾ pɔɾ ʃeʲɐɾeɾ tɐkɐ nɪʲe ɛktɐ poɾɟɐʲe gɐʲeb koɾe d̪ee̯।
go-kʰɐd̪d̪eɾ d̪ɐm beʃɪ hoʷɐe̯ eboŋ pɾɐkɾɪt̪ɪk pod̪d̪ʱot̪ɪt̪e lɐlon-pɐlon koɾt̪e gɪʲe kʰɐmɐɾɪ o kɾɪʃokd̪eɾ kʰɔɾoc beʃɪ hoccʰe।
e kɐɾone t̪ɐke oʃud̪ʱ d̪ɪʲe gʱumɪʲe ɾɐkʰɐ hoʲecʰe।
bɐɾt̪ɐ ʃɔŋost̪ʰɐ ee̯pʰopɪ ɟɐnɪʲecʰe, pɔɾ pɔɾ cɐɾ d̪ɔpʰɐ bɪʃpʰoɾon gʱotecʰe eboŋ t̪ɐɾpɔɾ gulɪ o gɾenedeɾ ʃɔbd̪o ʃonɐ gɛcʰe। 
ɔstɪo ɐɾt̪ʰɾɐɪ̯tɪseɾ kɐɾone gʱɐɽ, komoɾ bɐ hɐ̃tu bɛt̪ʰɐ hɔe̯। 
st̪ʰɐnɪʲo ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, ʃukɾobɐɾ d̪upuɾe ʃoɾɪful bɐɽɪt̪e ʃuʲe cʰɪlo। 
ʃekʰɐne t̪ɪnɪ ɛk ʃɔpt̪ɐho ɔbost̪ʰɐn koɾben।
beʃɪɾ bʱɐg mɾɪt̪od̪eho poce gɔle gɪʲecʰɪlo, ɟɐ t̪ʰeke d̪ʱɐɾonɐ kɔɾɐ ɟɐe̯ ɔnek d̪ɪn d̪ʱoɾeɪ̯ mɾɪt̪od̪eho nɪʲe nou̯kɐtɪ ʃɔmud̪ɾe bʱɐʃcʰe। 
pɾot̪ɪʃtʱɐntɪɾ pɾɪnsɪpɐl oʷɐtʃɔn hɐld̪ɐɾ ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, ɐmɐd̪eɾ pɾot̪ɪʃtʱɐn bɐnɪɟɪk। 
t̪ɪnɪ bɔlen, ɟɐt̪ɪʲo pɐɾtɪ kono pɾot̪ɪhɪŋʃɐɾ ɾɐɟnɪt̪ɪt̪e bɪʃʃɐʃ koɾe nɐ। 
eɾpɔɾ eʃɪʲɐde pɔd̪ok ʃonɐɾ hoɾɪn hoʲe ɾoʲecʰe।
ɟunɐʲed̪ ɐhomed̪ pɔlok bɔlen, ‘pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ektɪ bʱɪʃon d̪ɪʲecʰen dɪɟɪtɐl bɐŋlɐd̪eʃ gɔɽɐɾ। 
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ʃɔkɐle mɪɾpuɾ upoɟelɐd̪ʱɪn pʰulbɐɽɪʲɐ ɪu̯nɪʲoneɾ nɪɟ bɐʃbʱɔbɔn kɾɪʃnopuɾ gɾɐme t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon ʃɔmponno hɔe̯।
poʃuhɐtgulot̪e d̪eʃɪ goɾuɾ pɐʃɐpɐʃɪ kɪcʰu bʱɐɾt̪ɪʲo goɾuo utʰcʰe।
t̪oɾunɪtɪke ɔnno kot̪ʰɐo̯ hot̪t̪ɐ koɾe ekʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ pʰele ɾɐkʰt̪e pɐɾe bole d̪ʱɐɾonɐ kɔɾen t̪ɪnɪ।
kɪnt̪u t̪ɐɾ cʰɪlo ɛktɐɪ̯ bɔd̪obbʱɐʃ, ʃe ʃelpʰɪ t̪ule post t̪o koɾt̪oɪ̯, ʃelpʰɪt̪e d̪unɪʲɐɾ mɐnuʃke tɛg koɾe ɾɐkʰt̪o। 
bɪɟoɪd̪eɾ hɐt̪e tɾopʰɪ t̪ule d̪ɛn pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ ʃɪlpomɔnt̪ɾɪ ɐmɪɾ hosen ɐmu empɪ।
d̪ɛ ɪndɪpendent ɟɐnɐe̯, ɔnek ʃɔhoɾ eboŋ ɾɐst̪ɐɾ nɐmo poɾɪbɔɾt̪on kɔɾɐ hoccʰe। 
kɔkʰon kɪbʱɐbe gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe t̪ɐ pɾokɐʃ kɔɾɐ hɔʲnɪ।
t̪ɔbe pʰutpɐt̪e ɟeʃɔb gɐcʰlɐ oʃud̪ʱ bɪkɾɪ hɔe̯ t̪ɐt̪e upoɟukt̪o gɐcʰeɾ upɐd̪ɐn ɐcʰe kɪnɐ ʃetɪ d̪ɛkʰɐɾ bɪʃɔe̯।
elɐkɐe̯ ɛkʰono t̪ʰɔmɔt̪ʰome ɔbost̪ʰɐ bɪɾɐɟ koɾcʰe।
ɐtok kʰolɪluɾ ɾɔhomɐneɾ st̪ɾɪ mɐhmud̪ɐ kʰɐt̪un bɔlen, oɪ̯ ɟubok ɛk bɔcʰoɾ ɐge puɾuʃɐŋgo kete hɪɟɽɐ hɔn। 
ɪt̪ɪmotd̪ʱe donɐld tɾɐmp ɟunɪʲoɾ o pɔl mɛnɐfoɾtke ɐgɐmɪ bud̪ʱbɐɾ sɪnet ɟudɪʃɪʲɐɾɪ kɔmɪtɪt̪e ʃɐkkʰo d̪eʲɐɾ ɟonno dɐkɐ hoʲecʰe।
ɐmɾɐ pʰɾɪ dɐɪ̯bʱɪŋʲeɾ ʃɔmɔe̯ hɾɪt̪pɪndeɾ upoɾ ʃɔɾɐʃoɾɪ noɟoɾ ɾɐkʰt̪e pɐɾcʰɪ।
t̪ɪnɪ d̪ɪɾgʱo d̪ɪn bɐɾd̪ʱokkoɟonɪt̪o ɾoge bʱugcʰɪlen।
ɐhɐɾe ɟɪbɔn, ɐhɐ ɟɪbɔn। 
ʃeʃ poɾɟont̪o pɛkeɟ bʱɛt pɾot̪ʰɐ bɔhɐl ɾɐkʰɐ hoccʰe।
puɾoʃkɐɾ neʲɐɾ pɔɾ nɪɟeɪ̯ t̪ɐɾ koʃteɾ kɔt̪ʰɐ bolecʰɪlen।
ʃombɐɾ bɪkɐle bɔŋgobʱɔboneɾ uɾd̪ʱot̪on kɔɾmokɔɾt̪ɐd̪eɾ nɪʲeo̯ e ɪsd̪ʱut̪e boɪ̯tʰok kɔɾen mohɐmmɔd̪ ɐbd̪ul hɐmɪd̪।
ɛkpoɾɟɐʲe t̪ɐ bɪd̪ɾoheɾ ɾup nɛe̯।
pɔɾe bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪eɾ bɪcɐɾok belkucɪɾ ɪu̯eno sɐɪ̯ful hɐsɐn eɪ̯ kɐɾɐd̪ɔnd̪o d̪ɛn।
kɛmpɐse mɐɟʱe mɐɟʱe ɟe bɪsɾɪŋkʰolɐ sɾɪʃtɪ hɔe̯, ʃetɪ eɽɐt̪eo̯ dɐkʃuɾ nɪɾbɐcɔn d̪ɔɾkɐɾ। 
kɐtʰbɐd̪ɐm- kɐtʰbɐd̪ɐme ɐcʰe mɛgnesɪʲɐm ɟɐ gʱume ʃɐhɐɟɟo koɾe।
d̪ɪɾgʱokkʰɔn ɔpekkʰɐ koɾe bɐɽɪo̯ʷɐlɐ ɟonɪ bɐ t̪ɐɾ poɾɪbɐɾeɾ kɐu̯ke pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐleɾ d̪ɪke ɾɐɟʃɐhɪ ʃɔd̪oɾ pʰɐʲɐɾ steʃone mɾɪt̪o ɾɐɟu ɐhmmed̪eɾ pɾot̪ʰom nɐmɐɟe ɟɐnɐɟɐ onuʃtʰɪt̪o hɔe̯।
d̪oltɪ ɐgɐmɪ ɟɐt̪ɪʲo nɪɾbɐcɔne ɔŋʃo nebe।
ɐɾ eɪ̯ mɪlonmɛlɐr kɐɾon cɔlomɐn ɪu̯ɾo kɐp।
eɾpɔɾɪ mɐmolɐɾ ɾɐe̯ hɔbe।
e ʃɔmɔe̯ ɟɐt̪ɾɪbɐhɪ bɐʃtɪ ɐʃulɪʲɐɾ bɪʃmɐɪ̯l elɐkɐe̯ poũ̯cʰole ʃɐmne t̪ʰeke ɐʃɐ ɾɐst̪ɐɾ dʱɐlɐɪ̯ kɐɟeɾ mɪkɔʃcɐɾ meʃɪneɾ mukʰomukʰɪ ʃɔŋgʱɔɾʃo hɔe̯।
gɔt̪o mɐɾce ɔst̪ɾopocɐɾ koɾe mɐkʃud̪ɐ ektɪ konnɐʃɔnt̪ɐneɾ ɟɔnmo d̪ɛn।
cʰoto bʱɐɪ̯d̪eɾ lekʰɐpɔɽɐɾoː ʃubɛbost̪ʰɐ koɾben।
ʃɔmɐɟeɾ ʃɔb ɔpoɾɐd̪ʱ o ɔbɛbost̪ʰɐponɐ t̪ule d̪ʱoɾe bost̪unɪʃtʰo ʃɔŋbɐd̪ poɾɪbeʃon kɔɾɐ ʃɔb ʃɐŋbɐd̪ɪkeɾ noɪ̯t̪ɪk d̪ɐʲɪt̪t̪o।
eɾpɔɾ ɛkʰon obɐmɐ gelen hɐbʱɐnɐe̯।
kʰõɟ peʲe ʃɔɟɔnɾɐ ɐʃoŋkɐɟɔnok ɔbost̪ʰɐe̯ gɔpʰoɾgɐ̃o upoɟelɐɾ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse nɪʲe ɐʃɐɾ pɔɾ kɔɾt̪obboɾɔt̪o cɪkɪt̪ʃɔk t̪ɐke mɾɪt̪o gʱoʃonɐ kɔɾen।
ʃonɪbɐɾ d̪upuɾe nɔʲɐpɔltɔne d̪oltɪɾ kend̪ɾɪʲo kɐɾɟɐlɔʲeɾ nɪct̪ɔlɐe̯ ɛk d̪oʷɐ mɐhopʰɪl-puɾbo ʃɔŋkkʰɪpt̪o bokt̪obbe t̪ɪnɪ e kɔt̪ʰɐ bɔlen।
onnod̪ɪke pɾokɔlpotɪ bɐst̪obɐʲone mɐlɪkɐnɐ gɔnopuɾt̪o od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾ nɐkɪ dʱɐkɐ sɪtɪ kɔɾpeɐ̯ɾeʃoneɾ t̪ɐ nɪʲe pɾoʃno t̪olen poɾɪkɔlponɐ kɔmɪʃon।
ɛt̪o koʃteɾ pɔɾ lokɟɔne ɟɔhon mɐɪ̯ʲɟɐɾ ʃɐhoʃɪ kɐɟeɾ pɾoʃoŋʃɐ koɾe, t̪ɔhon montɐ kʰuʃɪt̪e bʱoɪ̯ɾɟɐ ɟɐe̯। 
t̪ɪnɪ oɪ̯ bɐʃɐe̯ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe gopone ɔʃɐmɐɟɪk kɐɾɟokɾom cɐlɪʲe ɐʃcʰɪlen bole obʱɪɟog koɾe elɐkɐbɐʃɪ।
ɐɾ mumbɐɪ̯ o t̪ʰɐne pou̯ɾoʃɔbʱɐe̯ egɪʲe ɾoʲecʰe ʃɪbʃenɐ।
kɔɾt̪ɾɪpokkʰo t̪ɐke ɛkmɐʃ ɐge cʰɐt̪ɾɐbɐʃ cʰɐɽɐɾ notɪʃ nɐ d̪ɪʲe cʰɐt̪ɾɐbɐʃ t̪ɛg kɔɾɐ ɟɐe̯ nɐ bole ɟɐnɐe̯।
st̪ʰɐʲɪbʱɐbe bɔʃobɐʃ koɾbo ʃekʰɐne।
e bɛpɐɾe ɾɐɟɪhɐɾ ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn ɪlɪʲɐs t̪ɐlukd̪ɐɾ ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɟɐnɐn, gɐcʰ kɐtɐɾ bɛpɐɾe t̪ɐɾ kono onumot̪ɪ neʲɐ hɔʲnɪ। 
d̪ud̪ɔkeɾ upopoɾɪcɐlok mohɐmmɔd̪ ʃɐmsul ɐlom nɔɽɐɪ̯l pɐu̯boɾ pɾokɔlpo poɾɪcɐlokeɾ d̪uɾɾnɪt̪ɪ ɔnɪʲomeɾ obʱɪɟog onuʃɔnd̪ʱɐn koɾcʰen।
nɔʲɐpɔltɔne d̪ɔleɾ kend̪ɾɪʲo kɐɾɟɐlɔʲe e ɔnuʃtʰɐneɾ ɐʲoɟon kɔɾɐ hɔe̯।
ɟɔnmeɾ d̪eɽ bɔcʰoɾ pɔɾ t̪ɐɾ hɐt̪e ektɪ cʰoto mɐɾbeleɾ mɔt̪o gotɐ d̪ɛkʰɐ d̪ee̯।
ɛmon ʃɔnd̪eheɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e bɪd̪eʃ t̪ʰeke ɐʃɐ ɔɾt̪ʰeɾ ut̪ʃ o bɛʲeɾ kʰɐt̪ t̪ɔd̪ont̪e nɐmcʰe ʃɔɾkɐɾ।
ɔboʃʃo nɪhɔt̪ɔd̪eɾ pʰupʰu lɐʲlɐ nuɾ gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ d̪ɐbɪ koɾcʰen, t̪ɐnɟɪn mɐnoʃɪk ɔʃust̪ʰo। 
t̪ɔt̪ʰɐkot̪ʰɪt̪o gotʰɪt̪o ʃɔŋʃɔd̪e kono bɪɾod̪ʱɪd̪ɔl neɪ̯।
t̪ɔbe d̪ɔleɾ net̪ɾɪt̪t̪e t̪ʰɐkɐ ɛkɟon eɛʃoɐ̯ɪ̯ ɔkkʰɔt̪o ɔbost̪ʰɐe̯ ɾoʲecʰen।
bɐɾsɐɾ pokkʰe bɐkɪ goltɪ kɔɾen neɪ̯mɐɾeɾ nɪʃed̪ʱɐggɐe̯ nɐmɐ pɐko ɐlkɐʃeɾeɾ।
bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃɐɾt̪ʰo-ʃɔŋslɪst bɪʃɔe̯gulo bɐd̪ d̪ɪle t̪ɐ ʃɔnd̪eho-ɔbɪʃʃɐʃeɾ ɟɔnmo d̪ebe eboŋ d̪uɪ̯ d̪eʃeɾ bond̪ʱut̪t̪oke ক্ষুণ্ণ koɾbe।
ɐg t̪ʰekeɪ̯ t̪ɪnɟɔn ɔbost̪ʰɐn koɾcʰɪlo ʃekʰɐne।
gɾepʰt̪ɐɾɾɐ hɔl ɐmɪɾ hosen, mohɐmmɔd̪ ʃɐhɐzɐhɐn, ʃopʰɪ ʃɪpɐhɪ, mohɐmmɔd̪ hɐcʰɐn, d̪ɪd̪ɐɾ, ʃou̯ɾɔbʱ kʰɐn o sɐɪ̯d̪ul ɪslɐm। 
ɔpɔɾ ɔpoɾɐɟɪt̪o bɛtsmɛn ɟɔɾɟo beɪ̯lɪ ɐt ɾɐn koɾecʰɪlen।
ɟɐt̪ɪʲo o ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔɽoɟɔnt̪ɾooː ʃeɪ̯ ʃɔŋkot sɾɪʃtɪt̪e bʱumɪkɐ ɾekʰecʰe, e kɔt̪ʰɐ ɟoɾ d̪ɪʲeɪ̯ bɔlɐ ɟɐe̯। 
eʃɔb obʱɪɟogeɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e oɪ̯ hɐʃpɐt̪ɐle gele dɐkt̪ɐɾ bɐ mɐlɪk kɐu̯ke pɐo̯ʷɐ ɟɐʲnɪ।
pɔɾe ɾɐʃtɾopot̪ɪ ɟɐd̪ugʱɔɾe ɟɐt̪ɪɾ ɟɔnok bɔŋgobond̪ʱu ʃekʰ muɟɪbuɾ ɾɔhomɐneɾ pɾot̪ɪkɾɪt̪ɪt̪e pʰul d̪ɪʲe sɾod̪d̪ʱɐ ɟɐnɐn।
etɪo̯ ʃoɾɪɾe ɐʲɾon bɾɪd̪d̪ʱɪt̪e ʃɔhɐʲot̪ɐ koɾe।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐn, mohɐmmɔd̪ ɐlɪ bɪe̯ssɪɾ cʰele ʃohɪd̪ul ɪslɐm mɪtʰuɾ ʃɔŋge bʱuŋɐpuɾeɾ cɔɾ ɔloʷɐ gɾɐmeɾ ɛk meʲeɾ pɾemeɾ ʃɔmpɔɾko hɔe̯। 
pulɪʃ ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, dʱɐkɐ-tɐŋgɐɪ̯l mɔhɐʃɔɽkeɾ bɪbʱɪnno st̪ʰɐne ʃɔɽokeɾ pɐʃe ʃɔɽok o ɟɔnpɔt̪ʰeɾ ɟomɪt̪e bohu ɔboɪ̯d̪ʱo st̪ʰɐponɐ goɽe utʰecʰe। 
poʃcɪmbɔŋgeɾ ɟeʃɔb deɾɐɾ kɔt̪ʰɐ t̪ɐɾɐ bolecʰe ʃegulot̪e obʱɪɟɐn colcʰe।
cɔle gɛcʰe pɾɐe̯ ʃɔt̪ɐd̪ʱɪk ɛkoɾ ɟomɪɾ utʰt̪ɪ pʰɔʃol।
e ʃɔmɔe̯ steʃone ɔpekkʰomɐn o tɾeneɾ ɟɐt̪ɾɪɾɐ ɐt̪oŋkɪt̪o hoʲe ed̪ɪk od̪ɪk d̪ou̯ɽɟʱɐ̃p ʃuɾu kɔɾen।
t̪ɪnɪ bɔlen, pɾogot̪ɪʃɪl ektɪ ʃɔŋgɔtʰon hɪʃebe cʰɐt̪ɾolɪgeɾ ucɪt̪ gɛn ɔɾɟoneɾ ʃɔŋge pɾogot̪ɪʃɪlot̪ɐɾ cɔɾcɐ kɔɾɐ। 
ɐgɐm bonnɐ o pɐhɐɽɪ dʱɔl ɟɔkʰon nɐme t̪ɔkʰon hɐkɐlukɪ hɐo̯ɾeɾ pɐnɪ mulɔt̪o kuʃɪʲɐɾɐ nod̪ɪ d̪ɪʲe pɔd̪ɐe̯ gɪʲe nɐme।
t̪ɐlebɐneɾ bɪbʱɪnno upod̪ɔl o gɾupeɾ d̪ɔnd̪o d̪uɾɪkɔɾɔnʃɔho bɪd̪ɾohɪd̪eɾ ʃɔkt̪o hɐt̪e d̪ɔmoneɾ kʰɛt̪ɪ cʰɪlo mollɐ umoɾeɾ।
ʃe hekmɔt̪ ɐlɪɾ leɟ d̪ʱoɾe boʃe t̪ʰɐkenɪ।
poɾɪbɐɾeɾ ʃɔbɐɾ cʰoto hoʷɐe̯ t̪ɐɾ bɪʲe upolɔkkʰk ɟukt̪oɾɐɟɟo t̪ʰeke bɔɽo bʱɐɪ̯ o bond̪eɾ ɐʃɐɾ kɔt̪ʰɐ।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾ bɐbɐ nɐʃɪɾud̪d̪ɪn egɪʲe gele t̪ɐkeo̯ upoɾɟupɔɾɪ cʰuɾɪkɐgʱɐt̪ koɾe mɪlon।
kɪnt̪u t̪ɐd̪eɾ kono kʰõɟ pɐɪ̯nɪ।
oɪ̯ bɪd̪d̪ɐlɔe̯ t̪ʰeke ɛkɟon poɾɪkkʰɐɾt̪ʰɪ ɔŋʃo nɪʲecʰɪlo poɾɪkkʰɐe̯।
nɐɾɐʲongɔnɟ kɔleɟ cɛmpɪʲonɟɐt̪ɪʲo ɐnt̪okɔleɟ kɾɪɽɐ pɾot̪ɪɟogɪt̪ɐe̯ pʰutbɔle dʱɐkɐ bɪbʱɐgɪʲo poɾɟɐʲe ʃɪɾopɐ punoɾud̪d̪ʱɐɾ koɾecʰe nɐɾɐʲongɔnɟ kɔleɟ।
pulɪʃeɾ ɟɐɾɐ ɾubelke ɐd̪ɐlɔt̪e neʲɐɾ d̪ɐʲɪt̪t̪e cʰɪlen t̪ɐd̪eɾ ɔbohɛlɐ kʰot̪ɪʲe d̪ɛkʰɐ hoccʰe।
t̪ɔbe eʃɔb ɾogɪɾ mod̪d̪ʱe ʃud̪ʱu puɾuʃɪ ɐkɾɐnt̪o hoʲecʰen beʃɪ।
t̪ot̪t̪opɾoɟukt̪ɪke pɾɐd̪ʱɐnno d̪ɪʲeɪ̯ egɪʲe colcʰe d̪eʃ।
ekkʰet̪ɾe ʃɔɾkɐɾɪ kompɐnɪke bɐɟɐɾe ɐʃt̪e hɔbe।
mɛcʃeɾɐ hɔn bɪɟoɪ d̪ɔleɾ od̪ʱɪnɐʲok ɐnɐf।
cot̪uɾt̪ʰo bole cʰɔkkɐ hɐ̃kɐlen oʷɐhɐb।
e nou̯kɐdubɪɾ gʱɔtonɐtɪ gʱotecʰe ot̪ɪɾɪkt̪o ɟɐt̪ɾɪ boɟʱɐɪ̯ʲeɾ kɐɾone।
e gʱɔtonɐɪ bole d̪ee̯ d̪eʃe helɪkptɐɾ sɐɾvɪseɾ ʃɔŋge ɟukt̪o kɔɾmɪɾɐ kɔt̪otɐ kʰɐmkʰeʲɐlɪɾ ʃɔŋge d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon kɔɾen।
d̪ɪɾgʱo ɐɪ̯nɪ lɔɽɐɪ̯ʲeɾ pɔɾ ɐd̪ɐlɔt̪ kʰot̪ɪgɾost̪o bɛkt̪ɪɾ pokkʰe e ɾɐe̯ d̪ɛn।
e ʃɔmɔe̯ mot̪ɪn nɐɾɪ sɾomɪkke ɟoɾpuɾbok d̪ʱɔɾʃɔn koɾe।
ɛkpoɾɟɐʲe e nɪʲe ɾɛlɪt̪e ɐʃɐ net̪ɐkoɾmɪɾɐ t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe slogɐn d̪ɪle ut̪t̪eɟɔnɐkɔɾ poɾɪbeʃ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
e ʃɔmɔe̯ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen d̪ɔɾʃonɐ ud̪bʱɪd̪ ʃɔŋgonɪɾod̪ʱeɾ upo-poɾɪcɐlok kɐmɾun nɐhɐɾ, d̪uɾnɪt̪ɪ d̪ɔmon kɔmɪʃoneɾ kuʃtɪʲɐ sɐɾkeleɾ eɛʃoɐ̯ɪ̯ bɐɟɪt̪o। 
ʃɐʃnɐlɪɾ pɾod̪ɐheɾ ɟonno gɔlɐe̯ kono bost̪u ɐtke ɟɐo̯ʷɐ bɐ dʱok gɪlt̪e ɔʃubɪd̪ʱɐɾ mɔt̪o ʃɔmoʃʃɐ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ t̪ɐd̪eɾ ɐd̪ɐlɔt̪eɾ mɐd̪d̪ʱome kɐɾɐgɐɾe pɐtʱɐno hɔe̯।
t̪ɐɪ̯ bɐbɐɾ mɔt̪o ɐ̃kɐɐ̯̃kɪɾ pɾot̪ɪ ɔd̪ommo neʃɐ konkcɐ̃pɐɾ upoɾo bʱɔɾ koɾecʰɪlo cʰottobelɐe̯।
onnoʃɔb d̪ɪneɾ mɔt̪o d̪okɐnpɐt, bɛbʃɐ pɾot̪ɪʃtʱɐn, ɔpʰɪʃ-ɐd̪ɐlɔt̪, bɛŋk-bɪmɐ, skul-kɔleɟ-mɐd̪ɾɐʃɐ kʰolɐ cʰɪlo। 
ʃɐɾɐ d̪ɪneɾ ʃokt̪ɪ o puʃtɪɾ cɐlɪkɐɪ hɔl ʃeho?ɾɪɾ ʃuʃɔmo kʰɐbɐɾ।
ɔbɪʃʃɐʃʃo holeo̯ ɛmonɪ gʱɔtonɐ gʱotecʰe।
pɐ̃c mɪnɪteɾ bɛbod̪ʱɐne d̪u'bɐɾ bɔl ɟɐle pɐtʱɪʲe ɔgʱɔtoneɾ ɪŋgɪt̪ d̪ee̯ t̪ɐlɪkɐe̯ pɔncɔd̪ɔʃ st̪ʰɐne t̪ʰeke kʰelt̪e nɐmɐ d̪oltɪ।
eɪ̯ ʃɔmɔe̯ bɐɽɪt̪e ʃɔbɐɪ gʱumɔnt̪o ɔbost̪ʰɐe̯ cʰɪlo।
bɐd̪d̪ʱo hoʲe gomɽɐmukʰoke onuɾod̪ʱeɾ ʃuɾe kɔmpɪu̯tɐɾe ektu hɐt̪ bulɐt̪e bollɐm।
ɟuʲel ɐɾeŋ bɔlen, ɐmɪ kʰuʃɪ kʰub ʃɪggɪɾɪː skule ɟɐbo eboŋ ɟɐt̪ɪʲokɔɾoneɾ ɟonno ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾbo। 
t̪ɐɾɐ moɾhum ɐlt̪ɐpʰ mɐhmud̪eɾ ɐt̪t̪ɐɾ mɐgopʰɪɾɐt̪ kɐmonɐ kɔɾen eboŋ t̪ɐɾ ʃokʃɔnt̪opt̪o poɾɪbɐɾeɾ pɾot̪ɪ gobʱɪɾ ʃɔmobed̪onɐ ɟɐnɐn।
t̪ɐɪ̯ bʱɐɾt̪o t̪ʰeke ʃɔɾnɐlɔŋkɐɾ ɐʃcʰe।
ɛkʰon ɔʃohɐe̯ poɾɪbɐɾguloɾ tɐkɐ pʰeɾt̪o d̪ɪccʰe nɐ bole obʱɪɟog bʱukt̪obʱogɪd̪eɾ।
kɐɾɟokɔɾ nɐ hoʷɐe̯ kʰobʱ pɾokɐʃ koɾecʰen bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɪkkʰɔk-ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪɾɐ।
t̪ɐɪ̯ ɟeʃɔb sɪnemɐ hole poɾɪbɐɾeɾ ʃɔbɐɪ̯ke nɪʲe sɪnemɐtɪ d̪ɛkʰɐɾ poɾɪbeʃ ɐcʰe ʃeʃɔb sɪnemɐ holeɪ̯ etɪ mukt̪ɪ d̪eʲɐɾ ceʃtɐ t̪ʰɐkbe।
e ʃɔmɔe̯ hɔtʰɐt̪ koɾe bɪkɔt ʃɔbd̪e eʃɪtɪɾ kɔmpɾesɐɾ bɪʃpʰoɾon gʱɔte।
ʃonɪbɐɾ ʃɔkɐle bɪd̪ɾohɪ od̪d̪ʱuʃɪt̪o ɪu̯lɪbeɾ pʰoʷɐ o kefɾɐʲɐ t̪ʰeke gɾɪhohɪnd̪eɾ bɐʃe koɾe ɐleppot̪e neʲɐ hoccʰɪlo।
t̪ɐd̪eɾ ʃɔŋge ɐmɐd̪eɾ ʃɔmpɔɾko ot̪t̪ont̪o guɾut̪t̪opuɾno।
nɪʲommɐpʰɪk, d̪ʱɪɾe-sust̪ʰe ud̪d̪og nɪle ud̪d̪ʱɐɾ nɐ hoʷɐɾ kono kɐɾon neɪ̯। 
ɐmeɾ bɔlen, ‘ost̪ɐd̪ke ɐmɪ bolecʰɪ mohɐmedɐne ɟet̪e cɐɪ̯le ɟɐn। 
pɾot̪ɪbed̪ɔn nɐ ɐʃɐ poɾɟont̪o mɾɪt̪t̪uɾ ʃɔtʰɪk kɐɾon ɟɐnɐ ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
ɛkd̪ɪn t̪umɪ ʃekʰɐne poũ̯cʰobeɪ- নেইমার ɐɾɟentɐ͡ɪ̯n ɐɾɟentɐɪ̯n hɪʃebe ɐmɪ goɾbɪt̪o ɟe, t̪ɐɾ ʃɔŋge 
ɔnek nɪɾɟɐt̪oneɾ pɔɾo cɐ̃d̪ɐ ɐd̪ɐe̯ koɾt̪e nɐ pɐɾɐe̯ t̪ɐke oɪ̯ hot̪t̪ɐ mɐmlɐe̯ ɐtok d̪ekʰɪʲe ɐd̪ɐlɔt̪e sopɔɾd̪o koɾe pulɪʃ।
ɐɾsenɐl, mɛncestɐɾ sɪtɪ o tɔtenhɛmeɾ ʃɔŋge ɟog d̪ɪl mɛnɪu। 
ʃɔbʱɐpot̪ɪɾ bokt̪obbe pʰɔɟlul ɐɟɪm bɔlen, ɔʃohɪʃnu poɾɪbeʃe ɐcʰɪ। 
et̪e ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o koɾben ɐo̯ʷɐmɪ lɪg ʃɔbʱɐnet̪ɾɪ o pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪ ʃekʰ hɐʃɪnɐ।
kɐɾon st̪ʰɐnɪʲo bɪe̯npɪɾ net̪ɐkoɾmɪɾɐ t̪ɐɾ ʃɔŋge ɾoʲecʰe।
ɾɛlɪɾ উদ্বোধন kɔɾen ʃɔŋʃɔd̪ ʃɔd̪oʃʃo eme munɪm cou̯d̪ʱuɾɪ bɐbu।
bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, ɾɐɟʃɐhɪt̪e gɾɪhost̪ʰɐlɪɾ kɐɟe gɛʃ d̪eʲɐ holeo̯ ɐmlɐt̪ɐnt̪ɾɪk ɟotɪlɔt̪ɐe̯ t̪ɐ bond̪ʱo ɾoʲecʰe। 
t̪ɔbe, ʃɪggɪɾɪː etɪ ɾɐst̪ɐ t̪ʰeke ʃoɾɪʲe nebo। 
bɪʲeɾ t̪ɪn bɔcʰoɾeo sɐnɪ oɪ̯ t̪oɾunɪke ɐnuʃtʰɐnɪkbʱɐbe gʱɔɾe t̪ule nɛʲnɪ।
রেকোর্ডিংয়ের ʃɔmɔe̯tɐ d̪ɐɾun upobʱog koɾecʰɪ।
ʃɪɾɪnɐɾ ɔbost̪ʰɐ ɐʃoŋkɐɟɔnok bɪd̪ʱɐe̯ dɐkt̪ɐɾ t̪ɐke dʱɐkɐ medɪkel kɔleɟ hɐʃpɐt̪ɐle pɾeɾon kɔɾen।
et̪e gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ pɔt̪ʰocɐɾɪ mɪɾɐɟul ɪslɐm mɪlon nɪhɔt̪o hɔn।
t̪ɐɾ kɐcʰ t̪ʰeke tɐkɐ nɪʲe pʰeɾt̪o d̪ɪʲecʰɪ।
oɪ̯ boɪ̯tʰɔke ɪnd̪oneʃɪʲɐɾ pɔɾɔɾɐʃtɾomɔnt̪ɾɪ ɾet̪no mɐɾʃud̪ɪ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
e pɔɾbe ɾoʲecʰe t̪ɪntɪ gɐn।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ bɐd̪ ɐʃoɾ ɟɐnɐɟɐ ʃeʃe t̪ɐke ɾɐʃtɾɪʲo moɾɟɐd̪ɐe̯ ʃunɐmgɔnɟ pou̯ɾo ʃɔhoɾeɾ ʃologʱɔɾ kɔboɾost̪ʰɐne t̪ɐɾ lɐʃ d̪ɐpʰon kɔɾɐ hɔe̯।
ɐɾɔbo bɪʃʃeɾ d̪oɾɪd̪ɾot̪ɔmo d̪eʃ ɪʲemeneɾ ɔbost̪ʰɐ ɐɾɔo̯ ʃoconɪʲo।
st̪ʰɐnɪʲo bɐʃɪnd̪ɐd̪eɾ ɔpʰɪʃ-ɐd̪ɐlɔt̪ o skul-kɔleɟe ʃɔmɔe̯mot̪o ɟɐt̪ɐʲɐt̪ kɔɾɐ kotʰɪn hoʲe poɽecʰe।
ɐmɾɐ ɾɔkt̪e kenɐ ʃɐd̪ʱɪnɔt̪ɐɾ gɔlpo ʃunecʰɪ।
e obʱɪɟogeɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e ɐd̪ɐlɔt̪ t̪ʰeke upoɟelɐ ʃɪkkʰɐ kɔɾmokɔɾt̪ɐke bɪʃɔʲtɪ t̪ɔd̪ont̪o koɾe pɾot̪ɪbed̪ɔn d̪eʲɐɾ nɪɾd̪eʃ d̪eʲɐ hɔe̯।
ed̪ɪke mɐʃɾɐpʰɪɾ cʰele sɐhɪl muɾt̪ozɐo̯ ɔʃust̪ʰo।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɪnɪ sɪɪ̯sɪɾ kɐcʰe ɪu̯pɪ nɪɾbɐkoneɾ bɪʃɔʲe oʷɐɾkɐɾs pɐɾtɪɾ obʱɪggot̪ɐ t̪ule d̪ʱɔɾen।
kɐɾo ektɪ plɔt t̪ʰɐkle t̪ɪnɪ d̪ɪt̪ɪʲobɐɾ plɔteɾ ɐbed̪ɔn koɾt̪e pɐɾen nɐ, bɔɾɐd̪d̪oo̯ nɪt̪e pɐɾen nɐ। 
pʰeɾɪgulo hɔl- cɔnd̪ɾomɔllɪkɐ, hɐʃonɐ henɐ, dʱɐkɐ pʰeɾɪ o bɪɾsɾeʃtʰo ɾuhul ɐmɪn। 
t̪ɪnɪ ɔnek d̪uɾot̪ɪkɾommo ʃɔŋkot nɪɟeɾ ʃɐhoʃ o d̪okkʰot̪ɐɾ bole pɐɾ hoʲecʰen।
et̪e bɐɟɐɾ d̪ɾut̪oɪ̯ ʃɐbʱɐbɪk hoʲe ɐʃbe bole ɐmɾɐ ɐʃɐ koɾcʰɪ।
kɪnt̪u t̪ɐd̪eɾ bʱɐlobɐʃɐɾ ʃokt̪ɪɾ kɐcʰe pɔɾɐɟɪt̪o hɔe̯ ʃɔb bɐd̪ʱɐ।
gɾepʰt̪ɐɾɾɐ hɔl nuɾu munʃɪ, ɐnɪs munʃɪ o mukul munʃɪ। 
eɾ mod̪d̪ʱo kumɪllɐɾ cɐnd̪ɪnɐ o sɪlete pulɪʃ lɔŋmɐɾc kɔɾmoʃucɪt̪e bɐd̪ʱɐ d̪ee̯।
gɾɐmɪn ɟɐɾɪ gɐneɾ ɐʃɾo boʃe mɛlae̯।
ʃou̯ɾɔbʱ gɐŋgulɪɾ bʱɔe̯ kɛɾɪbɪʲo eɪ̯ spɪnɐɾke nɪʲe।
ʃekʰet̪ɾe ʃou̯ɾɔbʱeɾ bɔɽo ʃuɟog ɐʃɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐɪ pɾobɔl।
kɔɾmoɟɪbɔne t̪ɪnɪ bɐŋlɐd̪eʃ ʃɔɾkɐɾeɾ ɔɾt̪ʰo upod̪eʃtɐʃɔho bɪbʱɪnno mɔnt̪ɾonɐlɔʲe kɔɾmoɾɔt̪o cʰɪlen।
upoɾont̪u t̪ɐd̪eɾ mɐlpot̪ɾo pɐhɐɾɐ d̪ee̯ ɾelo pulɪʃ।
t̪ɪnɪ mɐt̪ʰɐ nɔt̪o kɔɾen nɪ, nɐm lekʰɐnnɪ bɪʃʃɐʃgʱɐt̪okd̪eɾ kʰɐt̪ɐe̯। 
ɾɐɟɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾt̪e elo ʃot̪ɾupokkʰo।
gɔt̪o bɔcʰoɾ t̪uɾoʃko t̪ʰeke ʃɔmud̪ɾopɔt̪ʰe gɾɪs ɾut d̪ɪʲe ʃɔbceʲe obʱɪbɐʃɪ ɪu̯ɾope pɾobeʃ koɾecʰen।
kɛmpeɪ̯ntɪ nɪʲe ucco pɾot̪t̪ɐʃɐ ɟɐnɪʲecʰen bɪsɪbɪ pɾesɪdent nɐɟmul hɐsɐn empɪ।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ pɐɾcʰe nɐ pʰɔʃol pʰɔlɐt̪e।
pʰɔle komecʰe mulloʃucok o bɐɟɐɾmulɔd̪ʱon।
mɐd̪ɐɾɪpuɾ ɟelɐ nɪɾbɐcɔn kɔɾmokɔɾt̪ɐ mohɐmmɔd̪ ɐlɐu̯d̪d̪ɪn bɔlen, mɛɟɪstɾet nɪʲogeɾ bɪʃɔʲe kono cɪtʰɪ ɐmɪ d̪ekʰɪnɪ। 
ed̪ɪke bɐŋlɐd̪eʃe ɟukt̪oɾɐɟɟeɾ nɔbonɪɟukt̪o hɐɪ̯komɪʃonɐɾ t̪ɛlɪʃɔn bleɪ̯k moŋgolbɐɾ ɾɐʃtɾopot̪ɪ ɐbd̪ul hɐmɪd̪eɾ kɐcʰe poɾɪcɔʲpot̪ɾo peʃ koɾecʰen।
t̪ɔbe cou̯gɐcʰɐ t̪ʰɐnɐɾ osɪ em moʃɪu̯ɾ ɾɔhomɐn ɟɐnɐn, ‘bɾɪhospot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪ ʃɐɽe d̪ɔʃtɐɾ d̪ɪke cou̯gɐcʰɐ-mɔheʃpuɾ ʃɔɽokeɾ bund̪olɪt̪ɔlɐe̯ tɔhol pulɪʃ ɔbost̪ʰɐn koɾcʰɪlo। 
ɪbʱentgulo hɔl- bɐlok o bɐlɪkɐ ɛkok o d̪ɔlgɔt̪o।
t̪ɐɾ got̪ɪ ɐcʰe eboŋ oʷɐn-tu-oʷɐne kʰub bʱɐlo।
ɐmɾɐ ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ɐmole ʃɔŋgʱotɪt̪o eʃɔb gum-kʰuneɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɟe bɪcɐɾtɪ koɾbo, ʃetɐ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk mɐnod̪ɔndeɾ poɾɪpɾekkʰɪt̪e koɾbo। 
cɔttolɐɾ d̪oltɪɾ ɛmon ɾupgɐt̪ʰɐ nɐʲok ɟɐhɪd̪ hosenɾɐ।
t̪ɔkʰon sɐɾkɪt hɐu̯ʃeɾ kokkʰeɾ bɔkeʲɐ bʱɐɽɐɾ bɪʃɔʲtɪ pɾokɐʃ hɔe̯।
t̪ɐɪ̯ ʃɪt̪kɐle gosole ʃɐbɐn kɔm bɛbohɐɾ koɾun।
eɾ pɔɾ gɐɽɪ mɐnd̪ʱob gɾɐme pou̯cʰole t̪ɐd̪eɾ bɐɪ̯ɾe pʰele d̪ɪʲe cɔmpot d̪ee̯ obʱɪɟukt̪oɾɐ।
nɪhɔt̪o ɐbd̪us sɐt̪t̪ɐɾ d̪ɐɪ̯pukuɾɪʲɐ ɪu̯nɪʲoneɾ mɪɾɟɐpuɾ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o heɟɐd̪ mɔndoleɾ cʰele।
kɔmɪu̯nɪtɪ pulɪʃeɾ ud̪d̪oge eboŋ coɾʃeɾpuɾ ɪu̯nɪʲon poɾɪʃd̪eɾ ʃɔhɐʲot̪ɐe̯ eɾɐ moŋgolbɐɾ bɪkɐle ɐt̪t̪oʃɔmɔɾpon koɾe।
tɾɐmpeɾ e ɐd̪eʃeɾ pʰɔle bɪsɾɪŋkʰɔlɐ sɾɪʃtɪ hɔe̯।
kɪnt̪u oɪ̯ tɐkɐ ɐnt̪e gɪʲe bɐd̪ʱe bɪpot̪t̪ɪ।
tɾolɐɾ dubɪ o nɪkʰeɐ̯̃ɟeɾ bɪʃɔe̯ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen dʱɐlcoɾeɾ mɐcʰ ɐɽot̪ bɛbʃɐʲɪ ɐɟɪɟul ɪslɐm।
st̪ʰɐnɪʲo ʃut̪ɾe ɟɐnɐ ɟɐe̯, puɾboʃot̪ɾut̪ɐɾ ɟeɽ d̪ʱoɾe oɪ̯ gʱɔtonɐ gʱotecʰe। 
pɔɾe ʃekʰɐne ʃɔnt̪ɾɐʃbɪɾod̪ʱɪ ɪu̯nɪt mot̪ɐʲen kɔɾɐ hɔe̯।
nɐm pɾokɐʃe ɔnɪccʰuk kɔʲekɟɔn bɛbʃɐʲɪɾ obʱɪɟog, bɪʃɔʲtɪ nɪʲe pɾobʱɐbʃɐlɪd̪eɾ bʱɔʲe keu̯ɪ mukʰ kʰulcʰen nɐ। 
t̪ɔbe ɛkʰono ʃemɪpʰɐɪ̯nɐle kʰɛlɐɾ ʃɔmbʱɐbonɐ ʃeʃ hoʲe ɟɐʲnɪ bɐŋlɐd̪eʃeɾ।
e gʱɔtonɐe̯ pulɪʃ kɐu̯ke gɾepʰt̪ɐɾ eboŋ luntʰɪt̪o ɔst̪ɾo ud̪d̪ʱɐɾ koɾt̪e pɐɾenɪ।
ɛmontɐɪ̯ mone kɔɾen koc golɐm ɾɔbbɐnɪ cʰoton।
ɔpɐɾeʃon ʃɔpʰol hoʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ st̪ʰɐnɪʲo ɪu̯pɪ ʃɔd̪oʃʃo mohɪu̯d̪d̪ɪnʃɔho elɐkɐɾ gonnomɐnno bɛkt̪ɪɾɐ upost̪ʰɪt̪ cʰɪlen।
st̪ɾɪ ɾɐʃed̪ɐ kʰɐt̪un ɟɐnɐn, moŋgolbɐɾ ʃɔkɐle t̪ɐɾ ʃɐmɪ neɟɐgɾost̪o ɔbost̪ʰɐe̯ gʱɔɾe pɾobeʃ koɾe ɐʃbɐbpot̪ɾoʃɔho ʃɔŋʃɐɾeɾ bɪbʱɪnno ɟɪnɪʃpɔt̪ɾo bʱɐŋcuɾ kɔɾen। 
pɾod̪ʱɐnmont̪ɾɪɾ pɾot̪ɪ bɐbɐ-mɐ eboŋ puʃpɪt̪ɐɾ kɾɪt̪ɔggot̪ɐɾ ʃeʃ neɪ̯।
kontɐ bomɐ pʰɐtɐɾ ʃɔbd̪o ɐɾ kontɐ gulɪ ɛkɟon bɐccɐ pʰɪlɪst̪ɪnɪke t̪ɐ ɛkʰon ɐɾ kɐɾo bole d̪ɪt̪e hɔe̯ nɐ।
t̪ɔbe obʱɪɟogeɾ bɪʃɔʲe sɐɪ̯t̪ul ɪslɐm lɪtuɾ bʱɐʃʃo- ‘ɐmɐɾ ɟɪbone konod̪ɪn ɛktɐ hɐɾɐm pɔʲʃɐ kʰɐɪ̯nɪ।
ebʱɐbe ʃɔbɟɪɾ pɾot̪ɪ ɐkɾɪʃto hɔbe ʃɪʃuɾɐ eboŋ ɐnond̪o nɪʲe monbʱɔɾe kʰɐbe।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ punɟɪɾ kʰɐʃɪʲɐ ʃɔmpɾod̪ɐʲeɾ lokɟɔneɾ ʃɔŋge kɔt̪ʰɐ bɔlen।
munɪɾɪʲɐ ɟubo t̪ɔbolɪg kɔmɪtɪ bɐŋlɐd̪eʃ ɐʲoɟɪt̪o konpʰɐɾense ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen bɐŋlɐd̪eʃ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔe̯ ʃɪkkʰɔk ʃɔmɪt̪ɪ pʰedɐɾeʃɔneɾ ʃɔhoʃɔbʱɐpot̪ɪ pɾopʰeʃɔɾ d. mohɐmmɔd̪ ɐbul moncʰuɾ।
pʰɐ̃ɽɪt̪e boʃɪʲe ɾɐkʰɐɾ pɔɾ dɪu̯tɪɾɔt̪o kɔnostebl ʃɐhɾɪʲɐɾke t̪ɐɾ ɐɾek ʃɔhokoɾmɪ pɐnɪ ɐnt̪e bolle ʃofɪkul hɛndkɐp nɪʲe pʰɐ̃ɽɪ t̪ʰekeɪ̯ pɐlɪʲe ɟɐe̯।
ʃɐmɪ ʃuʃko mou̯ʃume kɾɪʃɪkɐɟ o bɔɾʃɐ mou̯ʃume nou̯kɐ cɐlɪʲe ɟɪbɪkɐ nɪɾbɐho kɔɾen।
bɪbɾɪt̪ɪt̪e bɔlɐ hɔe̯, ɪɾɐk ʃɔɾkɐɾeɾ ɛmon ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o bɐk ʃɐd̪ʱɪnɔt̪ɐɾ upoɾ cɔɾom ɐgʱɐt̪। 
d̪ɐʲɪt̪t̪e ɐʃɐɾ ɔbbɛbohɪt̪o pɔɾe ʃɪmɐnɐ punoɾnɪɾd̪ʱɐɾon eboŋ bʱotɐɾ t̪ɐlɪkɐ hɐlnɐgɐd̪ nɐ koɾe dɪʃɪʃɪ nɪɾbɐcɔn koɾt̪e gɪʲe kɔmɪʃon pɾot̪ʰom heɐ̯̃ct kʰɐe̯।
bɐgɐn nɔʃto hot̪e d̪ɛnnɪ।
hɔt̪ɐhɔt̪eɾ ʃɔŋkʰɐ ɐɾɔo̯ bɐɽt̪e pɐɾe bole ɐʃoŋkɐ kɔɾɐ hoccʰe।
bud̪ʱbɐɾ cɐ̃pɐɪ̯nɔbɐbgɔnɟeɾ ʃɪbgɔnɟ upoɟelɐɾ oɪ̯t̪ɪɟɟʱobɐhɪ kɐnʃɐt uccobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɔt̪obɔɾʃo puɾt̪ɪ ut̪ʃɔbe pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪɾ bokt̪obbe t̪ɪnɪ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ecʰɐɽɐo̯ bɔɾɐboɾeɾ mɔt̪o ɐcʰe gɔhonɐ ɐɾ bɪʃeʃ upohɐɾʃɐmogɾɪ hɪʃebe mɔg।
ʃeɪ̯ klu d̪ʱoɾe hɔʲt̪o kʰunɪ ʃɔnɐkt̪o koɾt̪e pɐɾbe।
ʃeɟonno st̪ʰɐn nɪɾd̪ʱɐɾonɪ pɾot̪ʰom mɛce ɟɪt̪ɔt̪e hɔbe cɪneɾ bɪɾud̪d̪ʱe।
gʱɔtonɐst̪ʰɔl t̪ʰeke upost̪ʰɪt̪ musɔllɪɾɐ ɐɟɪɟke hɐt̪enɐt̪e ɐtok koɾe pulɪʃe sopɔɾd̪o koɾe।
ʃombɐɾ pʰenɪ pulɪʃ supɐɾ kɐɾɟɐlɔʲeɾ ʃɐmne kɔɾt̪obboɾɔt̪o ɔbost̪ʰɐe̯ nɪhɔt̪o pulɪʃ ʃɔd̪oʃʃeɾ ʃɔɾone pulɪʃ sɾɪt̪ɪst̪ɔmbʱo ud̪bod̪ʱon ɔnuʃtʰɐne eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
ɛk poɾɟɐʲe ɔʃɔŋlɔgno kɔt̪ʰɐbɐɾt̪ɐe̯ ʃɔnd̪eheɾ sɾɪʃtɪ hole t̪ɪnɪ pulɪʃe kʰɔboɾ d̪ɛn।
oɪ̯ ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ skule ɟet̪e nɐ pɐɾɐe̯ t̪ɐɾ lekʰɐpɔɽɐ bond̪ʱo hoʷɐɾ upokɾom hoʲecʰe।
ʃut̪ɔɾɐŋ cɐɾɪd̪ɪke ɔɾɐɟokɔt̪ɐɾɪ ɟɔʲɟɔʲkɐɾ।
t̪ɪnɪ bɔlen, pulɪʃ supɐɾ o ɔnno kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ ɟɔkʰon ɐɪ̯nsɾɪŋkʰɔlɐ ɾokkʰɐe̯ nɪɾɔlɔʃbʱɐbe kɐɟ koɾe ɟɐccʰen। 
ɾɐe̯ gʱoʃonɐɾ pɔɾ bɪcɐɾpot̪ɪ ɐlbɐɾt̪eɐ̯ ɾoɟɐʃ bɔlen, ‘ʃɔb mɐnuʃeɾɪ boɪ̯ʃɔmmohɪnbʱɐbe bɪʲe kɔɾɐɾ mou̯lɪk od̪ʱɪkɐɾ ɾoʲecʰe। 
ʃɔŋslɪʃtoɾɐ bolcʰen, bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋk t̪ʰeke bɛŋkeɾ bɪnɪʲogeɾ bɛpɐɾe noɟoɾd̪ɐɾɪ bɐɽɐnoe̯ e ɔbost̪ʰɐ t̪oɪ̯ɾɪ hoʲecʰe। 
ɟeɾuɟɐlemke tɾɐmpeɾ ɪʃɾɐɪ̯leɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪ gʱoʃonɐɾ t̪ɪbɾo nɪnd̪ɐ o kʰobʱ pɾokɐʃ koɾe bɔlen, tɾɐmpeɾ e gʱoʃonɐ konobʱɐbeɪ̯ mene neʲɐ ɟɐe̯ nɐ। 
t̪ɪnɪ ɐɾɔo̯ bɔlen, bɛŋkeɾ bɐɪ̯ɾe kono ɐɾt̪ʰɪk pɾot̪ɪʃtʱɐnke mobɐɪ̯l bɛŋkɪŋʲeɾ lɐɪ̯sens d̪eʲɐ tʰɪk hɔbe nɐ। 
t̪ɐɾɐ d̪eʃeɾ ɟonno bʱɐlo kɪcʰu upohɐɾ d̪ɪt̪e pɾost̪ut̪ t̪ʰɐkbe।
etɐ t̪ɐɾ ekʰot̪ɪʲɐɾ।
kot̪ʰɐo̯ kɪcʰu nɐ peʲe ʃeʃe d̪ɐɾoʷɐneɾ cɐkɾɪ nɪlen cennɐɪ̯ʲeɾ bɪkkʰɐt̪o bʱɪɟɪpɪ golden bɪc ɾɪsoɾte।
eɾ t̪ʰeke ɐmɾɐ poɾɪt̪ɾɐn cɐɪ̯।
ʃɐnt̪o ɟɐnɐn, ɛkʰon t̪ɐd̪eɾ bʱɐbnɐɟuɽe ʃud̪ʱuɪː ʃemɪpʰɐɪ̯nɐl, ‘ɐmɐd̪eɾ ɪccʰɐ ɐcʰe pʰɐɪ̯nɐle kʰɛlɐɾ। 
t̪ɔbe, bɔɾt̪omɐne ɔbost̪ʰɐɾ kɪcʰutɐ unnot̪ɪ hoʲecʰe। 
sɐʲens pʰɛkts bɐ boɪ̯ggɐnɪk ʃɔt̪t̪o।
pɾod̪ʱɐn pɾosɪkɪu̯tɔɾ bɾɪgedɪʲɐɾ ɟenɐɾel mɐɾko mɐɾtɪnʃ bɔlen, ‘ɐmɾɐ eɪ̯ bond̪ɪd̪eɾ ɐɪ̯neɾ ɐo̯t̪ɐe̯ ɐnɐɾ ɟonno d̪ɾɪɽʱopɾot̪ɪggo। 
ɐmɾɐ ɐʃɐ koɾbo, d̪eʃeɾ ʃɔb ʃɪkkʰɐ pɾot̪ɪʃtʱɐn ʃɪkkʰɔk pɾoʃne ʃʲɔŋʃɔmpuɾno hoʲe utʰbe। 
bɔn bɪbʱɐgeɾ d̪ɐbɪ, pɾɐkɾɪt̪ɪk ʃou̯nd̪oɾɟo upobʱog kɔɾɐe̯ mɐnuʃke ɐmɾɐ bɐd̪ʱɐ d̪ɪt̪e pɐɾɪ nɐ। 
ɟe ʃɐɟɐ d̪ekʰe ʃɔb mɐnuʃ ʃɪʃuɾ upoɾ hɐt̪ t̪ult̪e bʱɔe̯ pɐbe।
ɐmɪ ɐpnɐd̪eɾ pɾot̪ɪsɾut̪ɪ d̪ɪccʰɪ, ɐmɐd̪eɾ ʃokt̪ɪ, ɐmɐd̪eɾ mɔhɐnubʱɔbɔt̪ɐ, deɐ̯nɐld tɾɐmpeɾ upoɾ nɪɾbʱoɾʃɪl nɔe̯। 
ʃonɪbɐɾ d̪upuɾe mɐd̪okɐʃokt̪o ʃumon mɪʲɐ mɐd̪ok kenɐɾ tɐkɐ cɐe̯ bɐbɐ bɐbul mɪʲɐɾ kɐcʰe।
eɾ mod̪d̪ʱe ɛkɟon cɪkɪt̪ʃɔko ɐcʰen।
ebɐɾ ʃe ʃɔŋge beɾɪʲe eʃecʰe ɐnt̪omɔhɐd̪eʃɪʲo ɔpoɾɐd̪ʱɪ cɔkɾeɾ ʃond̪ʱɐn।
pɔɾe hɐʃpɐt̪ɐle cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɔbost̪ʰɐe̯ t̪ɐɾ mɾɪt̪t̪u hɔe̯।
ʃɔmbʱɐbbo pɾɐɾt̪ʰɪɾɐ bɪbʱɪnno oʷɐɾd gʱuɾe mɔnoɟɪd̪e nɐmɐɟ pɔɽɐɾ pɐʃɐpɐʃɪ sɐlɐm o kuʃolbɪnɪmɔe̯ koɾcʰen।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e lou̯hoɟɔŋ upoɟelɐɾ kʰɪd̪ɪɾpɐɽɐ hɐɪ̯skul mɐtʰe oʷɐɟ o d̪oʷɐɾ mɐhopʰɪle ʃɔbʱɐpot̪ɪɾ bokt̪obbe ɟoɪ̯nopuɾɪ pɪɾ eʃɔb kɔt̪ʰɐ bɔlen।
t̪ɔbe ɐɪ̯n mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ pɔɾɐmɔɾʃe ʃɔɾɐʃtɾo mɔnt̪ɾonɐlɔe̯ e ud̪d̪og gɾohon koɾbe।
kɪnt̪u bʱɐɽɐ d̪eʲɐɾ ɐge bʱɐɽɐtɪʲɐd̪eɾ t̪ot̪t̪ʰo ɾɐkʰɐɾ ɟonno dɪe̯mpɪɾ pokkʰo t̪ʰeke nɪɾd̪eʃonɐ cʰɪlo।
ucco ɐd̪ɐlɔt̪eɾ bɪcɐɾok soɪ̯ʲod̪ mohɐmmɔd̪ d̪ost̪ogɪɾ hoʃɐɪ̯n o ɐt̪ɐu̯ɾ ɾɔhomɐneɾ benc mɔnt̪ɾonɐlɔʲeɾ ʃeɪ̯ ɐd̪eʃ st̪ʰogɪt̪o koɾecʰen।
ʃeʃ poɾɟont̪o ɐmɐd̪eɾ cɔle ɐʃt̪e hɔl।
ʃucoɾɪt̪ɐ t̪ɐke kole nɪʲe kʰɛlɐ koɾcʰɪlen।
e ʃɔmɔe̯ ɾoɟɪnɐɾ gɔlɐe̯ ɐgʱɐt̪eɾ cɪnho d̪ekʰt̪e pɐn।
ɾɐɟɟɐk nɪɟeke bɪmɐn bɐhɪnɪɾ ʃɔd̪oʃʃo bole d̪ɐbɪ koɾecʰen।
e hot̪t̪ɐkɐndeɾ ʃɔŋge t̪ɐd̪eɾ ɟogʃut̪ɾo t̪ʰɐkt̪e pɐɾe।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke d̪eʃɪ eboŋ bɪd̪eʃɪ bɪpul poɾɪmɐn ɟɐl mud̪ɾɐʃɔho tɐkɐ t̪oɪ̯ɾɪɾ ʃɔɾonɟɐm ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ʃɔɽoɟɔnt̪ɾo colcʰe e d̪eʃ t̪ʰeke gɔnot̪ɔnt̪ɾoke cɪɾot̪ɔɾe nɪɾbɐʃone d̪eʲɐɾ।
kʰɔboɾ peʲe ɔnno cʰɐt̪ɾolɪg kɔɾmɪɾɐ eʃe ɐʃɾɐpʰulke বেধড়ক petɐe̯।
t̪ɐɾ ɐge pɐ̃c ɾɐn koɾecʰen।
od̪ɪke ʃɐhɪt̪t̪eɾ kɐɟtɐɪ̯ hɔl mɐnuʃeɾ bʱet̪oɾ ɟe bɪbekbɐn, ɔɾt̪ʰɐt̪ ʃɔŋbed̪onʃɪl mɐnuʃtɪ ɾoʲecʰe t̪ɐke ɟɐgɪʲe ɾɐkʰɐ, t̪ɐke ʃɔt̪eɟ kɔɾɐ। 
t̪ɔbe spɔɾʃo kɔɾɐɾ ɐge gɐcʰotɪɾ ʃɐmɐnno kʰɔmot̪ɐ ɟene neʲɐ ucɪt̪।
ʃɪʃutɪ bɛt̪ʰɐ onubʱɔb koɾle t̪ɐɾ mɐʲeɾ kɐcʰe kʰule bole।
moŋgolbɐɾ d̪upuɾe t̪ɐɾ ʃɐmɪ ɾohɪɟud̪d̪ɪn bon moslemɐke t̪ɐɾ ɟomɪt̪e mɔʲlɐ pʰelt̪e nɪʃed̪ʱ kɔɾen।
ʃukɾobɐɾ ʃɔkɐle pɾes klɐbeɾ ʃɐmne ʃɔŋgɔtʰontɪɾ nɐɾɪ ʃɔmɐbeʃ o mɪcʰɪle ɔŋʃogɾohonkɐɾɪ bɔkt̪ɐɾɐ eʃɔb d̪ɐbɪ t̪olen।
e ʃɔmɔe̯ pɾoɟɟolɪt̪o mom hɐt̪e t̪ɐɾɐ ʃohɪd̪ mɪnɐɾ cɔt̪t̪oɾ pɾod̪okkʰɪno koɾe।
boɪ̯tʰɔkeɾ pɔɾɪ bʱɐɾt̪o mɪʲɐnmɐɾ poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲe t̪ɐd̪eɾ ɔbost̪ʰɐn spɔsto koɾe।
ɟɐt̪ɪ ʃɔnt̪uʃto hoʲecʰe।
ɐmɾɐ ɟɔkʰon uɪ̯nɔstɔn sɐleme mɪlɪt̪o hoʲecʰɪlɐm t̪ɔkʰonɪ t̪ɪnɪ ɐmɐe̯ e kɔt̪ʰɐ bɔlen।
bud̪ʱbɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ bɪmɐneɾ kɐɾgeɐ̯ ɾɔft̪ɐnɪ ʃɐkʰɐe̯ e gʱɔtonɐ gʱɔte।
pɾot̪ɪbɐd̪ ʃɔbʱɐe̯ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen mɐmɐɾ bɐɟɐɾ bɛbʃɐʲɪ ʃɔŋgɔtʰoneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ nɐɟɪm ud̪d̪ɪn।
pɔɾe pɾot̪ɪbɐd̪ ʃɔmɐbeʃe bokt̪obbo ɾɐkʰen ɟɐmɐlpuɾ ɟelɐ bɪe̯npɪɾ ʃɐd̪ʱɐɾon ʃɔmpɐd̪ok ɛdvoket ʃɐh mohɐmmɔd̪ oʷɐɾecʰo ɐlɪ mɐmun।
kɪnt̪u kɛno ɛt̪o t̪oɽɪgʱoɽɪ koɾe hɪɾkoɟɔʲont̪ɪ ut̪ʃɔb ʃetɪ nɪʲe pɾoʃno utʰecʰe।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐd̪eɾ kɐcʰ t̪ʰeke d̪utɪ ɾɐmd̪ɐ o d̪utɪ cʰuɾɪ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
eɾ ɐge onuʃtʰɪt̪o hɔe̯ ɐlocɔnɐ ʃɔbʱɐɾ।
ecʰɐɽɐ ɟoɾuɾɪ pɾoʲoɟone ektɪ onuɾod̪ʱe ektɪ ɛkɐu̯nteɾ t̪ot̪t̪ʰo cɐo̯ʷɐ hole t̪ɐɾ ʃɔmpuɾno t̪ot̪t̪ʰo d̪ɪʲecʰe pʰesbuk।
eɾpɔɾ upoɟelɐ pɾoʃɐʃoneɾ pokkʰe st̪ʰɐnɪʲo bʱumɪ ɔpʰɪʃeɾ t̪ohoʃɪld̪ɐɾke ʃɔɾeɟomɪne poɾɪd̪ɔɾʃone pɐtʱɐno hɔe̯ gʱɔtonɐst̪ʰɔle।
ud̪bod̪ʱonɪ kʰɛlɐe̯ hɐɟɪ mohɐmmɔd̪ d̪ɐneʃ bɪggɐn o pɾoɟukt̪ɪ bɪʃʃobɪd̪d̪olɔe̯ eboŋ mɐnu sɾɪt̪ɪ pʰutbɔl ɛkɐdemɪ mukʰomukʰɪ hɔe̯।
gũɽɪʲe ɟɐo̯ʷɐ bʱɔboneɾ d̪ʱɔŋʃɔst̪upeɾ nɪce cɐpɐ pɔɽɐ keu̯ ɟɪbɪt̪o t̪ʰɐkle, t̪ɐd̪eɾ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐɪ̯ ɛkʰon bɔɽo cɛlenɟ। 
bɪʲeɾ pɔɾ bonɪbonɐ nɐ hoʷɐe̯ gɔt̪o bɔcʰoɾ nɐɾgɪs t̪ɐɾ ʃɐmɪke t̪ɐlɐk d̪ɛn।
kɐɾon bɐŋlɐd̪eʃ bɛŋkeɾ nɪʲont̪ɾoneɾ kʰet̪ɾe ʃɔɾkɐɾɪ bɛŋke kɪcʰutɐ bɐd̪ʱɐ t̪ʰɐkt̪e pɐɾe।
hɔʲɾɐnɪɾ ʃɪkɐɾ d̪uɪ̯ ʃɪkkʰɔkeɾ mɐmlɐe̯ pulɪʃ d̪ɐd̪on lɪdɐɾ bɪe̯npɪ kɔɾmɪ ɐbul hosen ɐkoɔnd̪o ʃɪmulʃɔho t̪ɪnɟɔnke gɾepʰt̪ɐɾ koɾecʰe।
ɐtokkɾɪt̪oɾɐ hɔl ɐbd̪ul lot̪ɪpʰ o sɐkɪbul।
nɐnɐ boɪ̯ kɪt̪ɐbe nɐnɐ ɾɔkom t̪ot̪t̪ʰo ɐcʰe।
st̪ʰɐnɪʲo ʃut̪ɾo t̪ʰeke ɟɐnɐ ɟɐe̯, moŋgolbɐɾ eʃɐɾ nɐmɐɟeɾ pɔɾ lɐlcɐ̃d̪puɾ gɾɐmeɾ ɐsɾɔe̯ kend̪ɾo ʃɔŋlɔgno bɾɪɟeɾ upoɾ boʃe kɔt̪ʰɐ bolcʰɪlen। 
e nɪʲe gʱuɾnɪɟʱɔɽ moɾɐɾ ɐgʱɐt̪e mot ʃɐt̪ɟoneɾ mɾɪt̪t̪uɾ kʰɔboɾ ɟɐnɐ gɛlo।
ʃɐmɐɟɪk ɟogɐɟog mɐd̪d̪ʱome e nɪʲe ʃɔmɐloconɐɾ ɟʱɔɽ boɪ̯cʰe।
ɐɾ ɪt̪ɪmotd̪ʱe ɟɐɾɐ nɪbɔnd̪ʱɪt̪o hoʲecʰe t̪ɐɾɐ nɪʲomɪt̪o nɪɾd̪ʱɐɾɪt̪ɔ hɐɾe t̪ɾɐn ʃɔhɐʲot̪ɐ pɐccʰe।
d̪ɔleɾ gɔtʰnt̪ɔnt̪ɾo o gʱoʃonɐpot̪ɾo ɔmɐnno koɾe bɪbʱɐɟon o bɪsɾɪŋkʰɔlɐ sɾɪʃtɪ kɔɾɐe̯ bɐnɐɾɪpɐɽɐ pou̯ɾo bɪe̯npɪɾ t̪ɾɪnomul net̪ɐkoɾmɪɾɐ lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog koɾe।
ɟod̪ɪoː ɐɾɔo̯ ɐge pɐo̯ʷɐ ucɪt̪ cʰɪlo।
t̪ɪnɪ t̪ɔd̪ont̪opuɾbok ɟoɽɪt̪o ʃɪkkʰɔkeɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɛbost̪ʰɐ neʲɐɾ ɐʃʃɐʃ d̪ɛn।
d̪ud̪ɔkeɾ kɐcʰe eʃɔb obʱɪɟog ɟɐo̯ʷɐɾ pɔɾ t̪ɐd̪eɾ t̪ɔd̪ont̪e t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe bɪbʱɪnno obʱɪɟog pɾɐt̪ʰomɪkbʱɐbe pɾomɐnɪt̪o hoʷɐe̯ mɐmolɐɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɛe̯ d̪ud̪ok।
e ʃɔmɔe̯ oɪ̯ ɪu̯nɪʲon poɾɪʃd̪eɾ ceʲɐɾmɛn o ɪu̯nɪʲon ɐo̯ʷɐmɪ lɪgeɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ pʰokɪɾ ɐbd̪ullɐh gɐ dʱɐkɐ d̪ɛn।
d̪ɔɾɟɐ kʰulle unɪ beɾɪʲe elen, beɾɪʲe eʃe ɐmɐɾ mɐt̪ʰɐe̯ hɐt̪ ɾɐkʰlen, kɔt̪ʰɐbɐɾt̪ɐe̯ ɔbʱɔe̯ d̪ɪlen। 
t̪ɐɾ ɐge ʃombɐɾ bɪɾɐt, ɔʃʃɪnʃɔho beʃ kɔʲekɟɔn bʱɐɾt̪ɪʲo kɾɪketɐɾ beɾɪʲe pɔɽen poʃcɪmgʱɐt pɔɾbot̪mɐlɐe̯ tɾek koɾt̪e। 
mɐ ɟɐ ɾɐnnɐ kɔɾen, t̪ɐ-ɪ bʱɐlo lɐge। 
kɪnt̪u oɪ̯ gulɪ lokkʰobʱɾoʃto hoʲe ʃɪpɾɐɾ buke bɪ̃d̪ʱe।
mɔɪ̯n kʰɐn bɔlen, ɟɐɾɐ pɾot̪t̪okkʰobʱɐbe mukt̪ɪɟud̪d̪ʱo koɾecʰɪlen t̪ɐɾɐ mukt̪ɪɟod̪d̪ʱɐ। 
e kʰet̪ɾe bɪʃeʃ ɛk d̪ʱɔɾoneɾ tut̪pest eboŋ dentɐl pʰɪlɪŋ pɾoʲoɟon hɔe̯।
ecʰɐɽɐ pɐtɪkʰɐlgʱɐtɐ bɪd̪ɾohɪ ʃohɪd̪ul ɪslɐmeɾ ɟoɽkʰɐlɪ nɪɾbɐconɪ kɐɾɟɐlɔe̯ bʱɐŋcuɾ koɾe ɐo̯ʷɐʃɪ pɾɐɾt̪ʰɪ ʃɪʃɪɾ d̪ɐʃeɾ ʃɔmɔɾt̪ʰokɾɐ।
neʃɐɾ tɐkɐ nɐ peʲe ʃe munnɪke ʃɐʃɾod̪ʱe hot̪t̪ɐ koɾe pɐlɪʲecʰe।
ʃukɾobɐɾ ɾɐt̪e mɾɪt̪t̪u hoʲecʰe t̪ɐɾ।
t̪ɔbe t̪ɐɾɐ oʷɐʃɪŋton t̪ʰeke bʱɪdɪo̯ konpʰɐɾenseɾ mɐd̪d̪ʱome poɾɟobekkʰone ɟog d̪ɛn bole ɟɐnɐn spɐɪ̯ʃɐɾ।
nɪɟeke pɾomɐn kɔɾɐɾ kɪcʰu neɪ̯।
not̪ubɐ ɛmon ɔpoɾɐd̪ʱeɾ punoɾɐbɾɪt̪t̪ɪ gʱott̪e pɐɾe।
gɾepʰt̪ɐɾ ʃumɪɾokɐnt̪ɪ ʃɐhɐ lokkʰɪpuɾ ʃɔd̪oɾ upoɟelɐɾ bɐncɐɾɐmpuɾ gɾɐmeɾ d̪okkʰɪnɐ ɾɔnɟonkɐnt̪ɪ ʃɐhɐɾ cʰele।
mɪɾɟɐ ɐbbɐseɾ bɛkt̪ɪgɔt̪o kɔɾmokɔɾt̪ɐ mɪɟɐnuɾ ɾɔhomɐn ʃohel kɐɾɐmukt̪ɪɾ bɪʃɔʲtɪ ɟugɐnt̪ɔɾke nɪʃcɪt̪o koɾecʰen।
ɐmɐd̪eɾ ʃɔŋge ɔnek bɪmɐn, helɪkptɐɾ, gɐɽɪ o ɔnek mɐnuʃ cʰɪlo। 
ʃɐbʱɐɾeɾ ʃɪmult̪ɔlɐ elɐkɐe̯ d̪ɪɾgʱod̪ɪn d̪ʱoɾe mɐd̪ok bɛbʃɐ koɾe ɐʃcʰɪlo sɐɪd̪ʃɔho ɐɾɔo̯ kɔʲekɟɔn।
bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, mukt̪ɪɟud̪d̪ʱoke ɾɪd̪ɔʲe d̪ʱɐɾon kɔɾɐ pɾoɟɔnmoɪ goɽe t̪ult̪e pɐɾe ʃɔpneɾ ʃonɐɾ bɐŋlɐ। 
et̪e t̪ɐd̪eɾ ʃoɾɪɾeɾ bɪbʱɪnno ɔŋʃo kete ɟɐe̯ o kɐlsɪte d̪ɐg pɔɽe ɟɐe̯।
ɟɐɾɐ ɐge eʃecʰe ɐɾ kʰɐɾɐp beʃɪ oɪ̯ ɾugɪtɐ t̪ɐɾ pecʰoneɪ̯ ʃɔmɔe̯ ɟɐccʰe beʃɪ।
nɪɾbɐcɔne pɾod̪ʱɐn nɪɾbɐcokeɾ d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾcʰen ɛdvoket ʃɐh ɐlom kʰɐn।
ɐtokeɾ pɔɾ d̪ɐbɪkɾɪt̪o tɐkɐ d̪ɪt̪e nɐ pɐɾɐe̯ t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe mɪt̪t̪ʰɐ mɐmlɐ d̪eʲɐ hoʲecʰe।
t̪ɐɾɐ obʱɪɟukt̪o uɾud̪ɐʃ cɔnd̪ɾo pɐloke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪e sopɔɾd̪o koɾe।
kɪnt̪u bɐŋlɐd̪eʃ ʃɐnt̪ɪɾ d̪eʃ।
ɾobbɐɾ ʃɔkɐle oɪ̯ gʱɔtonɐ gʱɔte।
pɾokɾɪt̪o cʰɐt̪ɾo net̪ɐd̪eɾ bɐd̪ d̪ɪʲe kɔmɪtɪ gʱoʃonɐ ɐʃɐe̯ cʰɐt̪ɾonet̪ɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe mɪsɾo pɾot̪ɪkɾɪʲɐ sɾɪʃtɪ hoʲecʰe।
ɐmɪ kɔtʰoɾ poɾɪsɾom koɾbo, t̪ɐɾ pɔt̪ʰ onuʃɔɾɔn koɾbo। 
egulo puŋkʰɐnupuŋkʰobʱɐbe t̪ɔd̪ont̪o koɾt̪e hɔbe।
ɐmɐd̪eɾ d̪ʱɔɾmeɾ mɔɾmobɐnɪ mɔt̪e ɐmɐd̪eɾ d̪eʃe ʃɐnt̪ɪ sɾɪŋkʰolɐ bɔɟɐe̯ ɾekʰecʰɪ।
bɔʲoʃ ɐnumɐnɪk ʃot̪t̪uɾ।
gʱɔtonɐɾ pɔɾ cʰɐʲɐ t̪ɔd̪ont̪o ʃuɾu koɾe dɪbɪ।
t̪ɔbe t̪ɐke poɾɟobekkʰoneɾ pɔɾ ɪt̪ɪbɐcɔk pʰɔl pɐo̯ʷɐ gele ʃetɪ ʃɔmbʱɔb hɔbe।
lɪton nond̪ɪ bɔlen, ɟoɽɪt̪d̪eɾ ʃɔnɐkt̪o kɔɾɐ nɪʲe colcʰe pɾoʃɐʃoneɾ onɪhɐ eboŋ ɔpɐɾogɔt̪ɐ। 
bɔguɽɐ ɟelɐ pulɪʃeɾ ɛkɐd̪ʱɪk d̪ɐʲɪt̪t̪oʃɪl kɔɾmokɔɾt̪ɐ ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, ɟɐmɐʲɐt̪-ʃɪbɪɾ ʃed̪ɪn poɾɪkolpɪt̪obʱɐbe nɾɪʃɔŋʃot̪ɐ cɐlɪʲecʰe। 
pɐt̪ʰoɾgʱɐtɐ upoɟelɐɾ nɪɟɔlɐtʰɪmɐɾɐ gɾɐmeɾ mohɐmmɔd̪ sult̪ɐn ʃɐɟɟɐleɾ meʲe nɪlupʰɐ।
kɐpʰoko o sɪɪ̯u̯e̯pʰel t̪ʰeke ɛmonɪʲɐ ʃɔŋgɾoho koɾe eɪ̯ tɛŋk bɐ ɾɪɟɐɾbʱɐɾe moɟud̪ kɔɾɐ hɔe̯।
pɔɾe t̪ɐɾ kɐcʰ t̪ʰeke cɐe̯nɪɟ d̪ʱɐɾɐlo cɐku ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
cɐ̃d̪ɐ nɐ d̪eʲɐe̯ ʃonɪbɐɾ sɾomɪkɾɐ ɾɐt̪ ɟege ɪtbʱɐtɐe̯ ɪt poɽɐnoɾ kɐɟe bɛst̪o t̪ʰɐkɐkɐlɪn।
eɾ mɐd̪d̪ʱome ektɪ cɔkɾo kɐɾʃɐɟɪ koɾe bɐɟɐɾ t̪ʰeke tɐkɐ hɐt̪ɪʲe nɪccʰe।
ɟɐlɐnɪ t̪eleɾ d̪ɐm kɔmɐno holeo̯ poɾɪbɔhon kʰɐt̪ʃɔho ʃɔŋslɪʃto sektɔɾgulot̪e ʃɐd̪ʱɐɾon ɟɔngɔn ʃubɪd̪ʱɐ pɐe̯ nɐ।
pulɪʃ ɟɐnɪʲecʰe, t̪ɐɾɐ ʃɔbɐɪ cʰɐt̪ɾolɪgeɾ kɔɾmɪ। 
boɾɔhɐnud̪d̪ɪn hɐɪ̯skule ɟɔkʰon bʱɔɾt̪ɪ hɔn t̪ɔkʰon t̪ɐke koʃto koɾe lekʰɐpɔɽɐ koɾt̪e hoʲecʰe।
bɪd̪d̪ut̪ ʃɔmoʃʃɐɾ kɐɾone pɐnɪ ut̪t̪olɔne ʃɔmoʃʃɐ hoccʰe।
d̪ɪt̪ɪʲo hoʲecʰen ɾɪʲɐl mɐd̪ɾɪd̪eɾ mɪdpʰɪldɐɾ tonɪ kɾus।
e ɐd̪eʃeɾ kopɪ moŋgolbɐɾ d̪upuɾe শাহজাদপুর pulɪʃeɾ pulɪʃeɾ hɐt̪e eʃe poũ̯cʰole bɪkɐle pulɪʃ obʱɪɟɐn
meʲed̪eɾ bɪbʱɐge ʃeɾɐ spɪnɐɾ hoʲecʰen sult̪ɐnɐ kʰɐt̪un।
mɔnt̪ɾɪd̪eɾ onumod̪on pɐo̯ʷɐɾ pʰɔle ɐgɐmɪ bud̪ʱbɐɾ pɾost̪ɐbtɪ ʃɔɾkɐɾɪ bɪl hɪʃebe nesete ut̪t̪ʰɐpon kɔɾɐ hɔbe।
e gʱɔtonɐe̯ ʃe ɛkɐd̪ʱɪkbɐɾ gɾepʰt̪ɐɾo hoʲecʰe।
ɔnuʃtʰɐne ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk mohɐmmɔd̪ kʰɐe̯ɾul ɐlom ʃekʰ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ hɪʃebe pɾoʃɪkkʰonɐɾt̪ʰɪd̪eɾ mɐɟʱe ʃɔnod̪pɔt̪ɾo bɪt̪ɔɾon kɔɾen।
bud̪ʱbɐɾ bʱɐɾt̪eɾ kend̪ɾɪʲo mɔnt̪ɾɪsbʱɐ e bɪʃeʃ pɛkeɟ onumod̪on koɾe।
kɪnt̪u t̪ɐɾ e mɪʃono ɐpɐt̪od̪ɾɪʃtɪt̪e bɛɾt̪ʰo hoʲecʰe।
ebɐɾeɾ ut̪ʃɔbtɪ ut̪ʃɔɾgo kɔɾɐ hoʲecʰe ʃod̪d̪opɾoʲɐt̪o ʃobboʃɐcɪ lekʰɔk soɪ̯ʲod̪ ʃɐmsul hɔkeɾ sɾɪt̪ɪɾ ud̪d̪eʃe।
onuʃtʰɐntɪɾ mɪdɪʲɐ pɐɾtnɐɾ cʰɪlo ʃɪbɪe̯ne, d̪eʃd̪ɪgɔnt̪o, nɐgoɾɪk tɪbʱɪ o ɐɾɔtɪbʱɪ। 
cɔttogɾɐm kɐɾɐgɐɾeɾ deputɪ ɟelɐɾ ɟɐhɪd̪ul ɪslɐm ɾɐt̪e ɟugɐnt̪ɔɾke ɟɐnɐn, mɪt̪u hot̪t̪ɐ mɐmlɐʃɔho gunnuɾ bɪɾud̪d̪ʱe d̪utɪ mɐmlɐ cʰɪlo। 
t̪ɪnɪ tʰɐkuɾpɐɽɐe̯ hɪnd̪upɔllɪt̪e ʃɔhɪŋʃot̪ɐɾ gʱɔtonɐɾ pɔɾ t̪ʰeke ɐt̪t̪ogopone cʰɪlen।
nɪhɔt̪o ɐbu ɪu̯cʰupʰ mugʃɐɪ̯ɾ gɾɐmeɾ mɾɪt̪o ɐbd̪ul mɐnnɐn oɾopʰe munɐpʰ mɪʲɐɾ cʰele।
ɐmɐd̪eɾ pɾokɔlpeɾ mɐd̪d̪ʱome ɐmɾɐ ʃɔhoɾeɾ bɐnɪɟɪk elɐkɐtɪke ʃuɾokkʰɪt̪o koɾcʰɪ।
pɔɾe t̪ɾɪʃɐl t̪ʰɐnɐ pulɪʃ ɾɐt̪e ɐʃɐmɪke ɐtok koɾe t̪ʰɐnɐe̯ nɪʲe ɐʃe।
ɟɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ee̯spɪ mɪɟɐn hot̪t̪ɐɾ obʱɪɟog ɾoʲecʰe।
ekʰɐn t̪ʰekeɪ̯ lɐʲoneɾ ʃɪkɐɾeɾ ʃuɾu।
mɐhobub hosen ɾontu e bɪʃɔʲe ʃɪɾɐɟd̪ɪkʰɐn t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ obʱɪɟog d̪ɐkʰɪl koɾben bole ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɟɐnɐn।
ʃɔmpɾot̪ɪ cɔttogɾɐm cokkʰu hɐʃpɐt̪ɐl o pɾoʃɪkkʰon kend̪ɾo eboŋ ɔɾbɪs ɪntɐɾonnɐʃonɐleɾ ɐʲoɟɪt̪o ɛk ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmelone e t̪ot̪t̪ʰo ɟɐnɐno hɔe̯।
t̪ɔbe uɪ̯keteɾ ɐɾd̪ɾot̪ɐ kɐɟe lɐgɪʲe pɾot̪ʰomd̪ɪneɾ mɔt̪o ɐt̪oŋko cʰɔɽɐt̪e pɐɾennɪ kɪu̯ɪ̯ peʃɐɾɾɐ।
d̪ʱɐn cɐʃ kɔɾɐ hole mɐtʰ ũcunɪcu hoʲe ɟɐbe eboŋ cʰoto-bɔɽo ɔʃoŋkʰo gɔɾt̪eɾ sɾɪʃtɪ hɔbe।
pɔɾpɔɾ d̪utɪ kɔɾnɐɾo ɐd̪ɐe̯ koɾe nɛe̯ t̪ɐɾɐ; t̪ɔbe golokɪpɐɾ mɐɾk-ɐnd̪ɾe teɾ stegenke bɔɽo kono poɾɪkkʰɐe̯ pʰelt̪e pɐɾenɪ।
ʃe oɪ̯ ɟomɪ koɾɪm mɪʲɐke nɐ d̪ɪʲe ebɐɾo t̪ɐke d̪eʲɐɾ d̪ɐbɪ koɾe।
ʃɔɾkɐɾeɾ goɾɔkkʰɐ nɪt̪ɪ ɐɾɔo̯ ɔnek kʰet̪ɾe ɔɾt̪ʰonoɪ̯t̪ɪk ʃɔŋkot sɾɪʃtɪ koɾt̪e ɟɐccʰe ɟɐɾ bɪbɔɾon d̪eʲɐ ekʰɐne ʃɔmbʱɔb nɔe̯।
t̪ɔbe ɪmɐmeɾ sɐlɐm pʰɪɾɐnoɾ ʃɔŋge ʃɔŋge bɪlɔmbo nɐ koɾe d̪ɐ̃ɽɪʲe gele nɐmɐɟ hoʲe ɟɐbe।
nɪɟeɾ pɔcʰond̪o mɔt̪o d̪ɔl becʰe nebo।
et̪e kʰobʱ pɾokɐʃ koɾecʰe t̪ɐɾɐ।
st̪ʰɐnɪʲoɾɐ ɟɐnɐn, t̪ɐd̪eɾ cɪt̪kɐɾ ʃune tɾɐkcɐlok o helpɐɾ eʃɪɐ̯ɪ̯ʲeɾ meɪn geteɾ bʱet̪oɾe pɾobeʃ koɾe kou̯ʃɔle pɐlɪʲe ɟɐe̯। 
ɐbɐɾ eɪ̯ d̪uɪ̯ gʱɔntɐɾ mod̪d̪ʱe ɛk gʱɔntɐ bʱolteɟ t̪ʰɐke nɐ।
eɾ gʱɔntɐ d̪uʲek pɔɾe bɪʃpʰoɾoneɾ gʱɔtonɐ gʱɔte।
ed̪ɪke ʃɐʲest̪ɐgɔnɟe ʃɔɽok d̪uɾgʱɔtonɐe̯ nɪhɔt̪o ɛk nɐɾɪɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾecʰe pulɪʃ।
ʃe cʰɐt̪ɾod̪ɔleɾ kɔɾmɪ o noɐ̯kʰɐlɪ bʱokeʃonɐl ɪnoʃtɪtuteɾ cʰɐt̪ɾo।
etɐ ʃɔt̪t̪o hole hemɐ mɐlɪnɪ kɛno ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾcʰen nɐ! t̪ɪnɪ t̪o pɾot̪t̪ek d̪ɪn pɾocuɾ mɔd̪pɐn kɔɾen।
যেমন gʱɐɽ, komoɾ, hɐ̃tu, kɐ̃d̪ʱ, kunuɪ̯, pɐʲeɾ goʷɐlɪ ɪt̪t̪ɐd̪ɪ bɛt̪ʰɐe̯ ɐɪ̯pɪem ɟɐd̪ukɾɪ pʰɔlɐpʰɔl ɐnt̪e pɐɾe। 
pʰɔle oɪ̯ cɐl t̪ɐd̪eɾ keɟɪpɾot̪ɪ kɔmpokkʰe ɛk t̪ʰeke d̪eɽ tɐkɐ lɐbʱe bɪkɾɪ koɾt̪e hoccʰe।
ekʰɐne hɐɟɐɾ hɐɟɐɾ kotɪ tɐkɐ lutpɐt hoccʰe।
sɐɾɟent hɐʃɪnɐ kʰɐt̪un d̪ɐʲɪt̪t̪o pɐlon koɾcʰen gɔnobʱɔbon kɾɔsɪŋ o mɐnɪk mɪʲɐ ebʱɪnɪu̯ elɐkɐe̯।
d̪eʃtɪɾ ɾɐɟd̪ʱɐnɪ ɟɐkɐɾt̪ɐe̯ mot pɐ̃ctɪ gɛʃ steʃone kono bɛkt̪ɪ ɛk od̪d̪ʱɐe̯ kuɾɐn pɔɽleɪ̯ gɐɽɪɾ ɟonno d̪uɪ̯ lɪtɐɾ t̪el pʰɾɪ pɐccʰen।
ebʱɐbe bɐɾbɐɾ ɟod̪ɪ kʰot̪ɪɾ mukʰe poɽt̪e hɔe̯ ɛk ʃɔmɔe̯ sɪŋgɐɪ̯ɾe ɐɾ gɐɟoɾ cɐʃ hɔbe nɐ।
ʃut̪ɔɾɐŋ ɟɐkɐt̪ ɐd̪ɐʲeɾ bɪʃɔʲe ʃɔbɐɪ̯ke ud̪bud̪d̪ʱo koɾt̪e hɔbe।
t̪ɔbe beʃɪ kʰot̪ɪ hoʲecʰe d̪ʱonɪʲɐ o ɾɐɟɐpuɾe।
ɟod̪ɪoː ɪt̪ɪmotd̪ʱe ɟohɪɾ ud̪d̪ɪn ʃɔpon, ʃɔɾd̪ɐɾ ʃɐkʰɐo̯ʷɐt̪ hosen bokul o noɟɪɾ hosen ceʲɐɾpɐɾʃɔn kʰɐled̪ɐ ɟɪʲɐɾ ʃɔŋge ʃɐkkʰɐt̪ koɾecʰen। 
ʃɐd̪ʱɪnɔt̪ɐɾ pʰɔl ɐmɾɐ ʃɔbɐɪ kɪcʰu nɐ kɪcʰu bʱog koɾcʰɪ।
d̪ud̪ɔkeɾ upo-poɾɪcɐlok mohɐmmɔd̪ ʃɐmsul ɐlom bɐd̪ɪ hoʲe ɐɟkɐleɾ mod̪d̪ʱe ʃɔŋslɪʃto t̪ʰɐnɐe̯ mɐmlɐ koɾben bole ɟɐnɐ gɛcʰe।
obʱɪɟog d̪ɐʲeɾ kɔɾɐe̯ ɟumon bʱũɪʲɐ d̪ʱɐɾon kɔɾɐ ɐpot̪t̪ɪkɔɾ cʰobɪ pʰesbuke cʰeɽe d̪ɛn।
lɪkʰɪt̪o bokt̪obbe bɔlɐ hɔe̯, ‘d̪u͡ɪ̯ d̪ɪnbboɐ̯pɪ eɪ̯ bɔɾd̪ʱɪt̪o ʃɔbʱɐe̯ kend̪ɾo t̪ʰeke t̪ɾɪnomul got̪ɪʃɪl kɔɾɐɾ lokkʰe net̪ɐkoɾmɪd̪eɾ pɾot̪ɪ d̪ɪknɪɾd̪eʃnɐmulok pɔɾɐmɔɾʃo t̪ʰɐkbe। 
cʰobɪɾ ɐ̃kɐɾ bɪʃɔe̯ : bʱɐʃɐ-ʃhɪd̪ d̪ɪbɔʃ, mɔhɐn bɪɟɔe̯ d̪ɪbɔʃ, mukt̪ɪɟud̪d̪ʱo। 
bɔɾt̪omɐn poɾɪst̪ʰɪt̪ɪt̪e pou̯ɾoʃɔbʱɐ bɪe̯npɪɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪ ɐbu nɐʃeɾ pɪntu ɾoʲecʰe d̪olɪʲo net̪ɐkoɾmɪɾ pɔcʰond̪eɾ t̪ɐlɪkɐɾ ʃɪɾʃe।
ɐmɪ ɐpnɐd̪eɾ ʃɔbɐɾ puɾono ʃoŋgɪ।
t̪ɐo̯ noŋɾɐ, d̪uɾgɔnd̪ʱo o bɛbohɐɾ ɔnupoɟogɪ। 
moŋgolbɐɾ bʱotogɾohon hɔe̯।
ɐmɾɐ d̪ekʰcʰɪ, e bɛɾɐɟeɾ pʰɔle bʱɐɾt̪eɾ ɔŋʃe kɪ pɾobʱɐb poɽt̪e pɐɾe। 
moɾelgɔnɟ : ʃɔbʱɐe̯ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ kɔmɪʃon upoɟelɐ ʃɔbʱɐpot̪ɪ mehed̪ɪ hɐsɐn lɪpon।
t̪ɐɪ̯ t̪ɐd̪eɾ bokt̪obboke pɐɾt̪ʰokko kɔɾɐɾ ʃuɟog neɪ̯।
ʃɪʃutɪ cɪt̪kɐɾ koɾt̪e cɐɪ̯le bɐʃɐɾ d̪eʲɐleɾ ʃɔŋge mɐt̪ʰɐ tʰuke।
ɟɐkɐɾbɐɾgeɾ ɟɔnʃebɐmulok pɾot̪ɪʃtʱɐn cɛn ɟɐkɐɾbɐɾg ɪnɪʃɪʲetɪbʱ pɾod̪ʱɐnbʱɐbe pɐ̃c kotɪ dɔlɐɾ bɪnɪʲog koɾcʰe।
bɔkt̪ɐɾɐ bɔlen, pɾot̪ɪʃtʱɐntɪ ʃɔɾkɐɾɪkɔɾoneɾ ɐg muhuɾt̪o poɾɟont̪o mohɐmmɔd̪ ɾeɟɐu̯l koɾɪm od̪d̪ʱokkʰo hɪʃebe d̪ɐʲɪt̪ʃɔɾot̪o cʰɪlen। 
t̪ɐo̯ lognɪɾ tɐkɐ।
ut̪t̪ɔɾɐ t̪ʰeke ɐʃɐ ʃohel ɾɔhomɐn ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, cʰutɪɾ d̪ɪn t̪ʰɐkɐe̯ poɾɪbɐɾeɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ nɪʲe gʱuɾt̪e eʃecʰɪ। 
e pɔɾbe d̪olɪʲo ɐbɾɪt̪t̪ɪ poɾɪbeʃon koɾe t̪ɾɪlok bɐcɪk pɐtʱʃɐlɐ ʃɔŋgɔtʰoneɾ bɐcɪkʃɪlpɪɾɐ।
kɪnt̪u kɐn ɟɐt̪ɾɐe̯ beʃ hɪmʃɪm kʰet̪e hoʲe ʃɔɾnokeʃɪ e cek ʃund̪oɾɪke।
ʃombɐɾ upoɟelɐɾ gɔnd̪ʱɔɾbopuɾ elɐkɐe̯ gʱɔte e gʱɔtonɐ।
ɾɐʃtɾo bɛbost̪ʰɐ ɐmɐd̪eɾ boɪ̯ɾɪ hoʲe gɛcʰe, ɐmɐd̪eɾ ɾɐɟnoɪ̯t̪ɪk poɾɪmɔndol boɪ̯ɾɪ hoʲe gɛcʰe, ɐmɐd̪eɾ bɐ̃cɐɾ o kɔt̪ʰɐ bɔlɐɾ od̪ʱɪkɐɾ neɪ̯। 
bɐɾt̪ɐ ʃɔŋost̪ʰɐ ɾɔʲtɐɾseɾ pɾot̪ɪbed̪ɔne bɔlɐ hɔe̯, pʰɔɟol ɐbbɐs ʃɪʲɐlkoteɾ ʃɪʲɐ muslɪmd̪eɾ net̪ɐ। 
most̪ɐfɪz ɐɪ̯sɪsɪɾ bɔɾʃoʃeɾɐ ud̪ɪʲomɐn kɾɪketɐɾeɾ kʰet̪ɐb ɟɪt̪e nɪl।
nɔe̯ mɐʃeɾo beʃɪ ʃɔmɔe̯ d̪ʱoɾe pɐʃobɪk nɪɾɟɐt̪on cɔle t̪ɐɾ upoɾ।
gemtɪt̪e kɛndɪ kɾɐʃ ʃɐgɐɾ mɔt̪o t̪ɪntɪ pɐzɔl t̪ʰɐkcʰe।
ɟɪnɐt̪o ɟɔkʰon bokt̪obbo d̪eʲɐ ʃuɾu kɔɾen tʰɪk ʃe ʃɔmɔe̯ ɔnuʃtʰɐne hɐɟɪɾ hɔn sɐlmɐn kʰɐn।
e ʃɔmɔe̯ bɐɽɪɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ cɪt̪kɐɾe pɾot̪ɪbeʃɪɾɐ egɪʲe eʃe pɾɐe̯ ɛkgʱɔntɐɾ ceʃtɐe̯ ɐgun nɪʲont̪ɾone ɐnen।
bʱobɪʃʃɔt̪ ɔnɪʃcɔʲot̪ɐɾ kɔt̪ʰɐ cɪnt̪ɐ koɾe sɾomɪkɾɐoː cɔle ɟɐn ɔnno pɾot̪ɪʃtʱɐne।
ɔnuʃtʰɐne ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪o kɔɾen od̪d̪ʱokkʰo ɐmɟɐd̪ hosen।
pou̯ɾo ceʲɐɾmɛn ɟuʲel ɐhmod̪ke pʰule pʰule ʃɪkt̪o koɾt̪e t̪ʰɐken nɐgɐɾɪkɔɾɐ।
bohɪɾbɪʃʃe bɐŋlɐd̪eʃeɾ ʃunɐm nɔʃtokɐɾɪ e cɔkɾoke d̪ɔmon kɔɾɐɾ ɟonno ɪt̪ɪmotd̪ʱe ʃɐɾɐ d̪eʃe ʃɐ̃ɽɐʃɪ obʱɪɟɐn ʃuɾu koɾecʰe ʃɔɾkɐɾ।
t̪ɪnɪ ɐɾɔbɪɾ pɐʃɐpɐʃɪ ɪŋɾeɟɪ, hɪnd̪ɪ, uɾd̪u, bɐŋlɐ ʃɔmɐn pɐɾod̪oɾʃɪ cʰɪlen। 
pɾot̪t̪okkʰod̪ɔɾʃɪɾɐ ɟɐnɐn, ʃumon nɐmeɾ oɪ̯ bɛkt̪ɪ kʰulnɐgɐmɪ mɐlbɐhɪ tɾene mɐt̪ʰɐ d̪ɛn। 
e cɔt̪t̪oɾ t̪ʰeke ɔboɪ̯d̪ʱo st̪ʰɐponɐ bohubɐɾ uccʰed̪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ekkʰet̪ɾe ʃɔhɐnubʱut̪ɪ d̪ɛkʰɐɾ ʃuɟog neɪ̯।
ɟod̪ɪoː bɪʃɔʲtɪ ɛkʰono pɾɐt̪ʰomɪk poɾɟɐʲe ɾoʲecʰe।
ɐht̪o ʃɪʃud̪eɾ cɐcɐ pʰɔʲeɟ ɐhmmed̪ ɟɐnɐn, bɔɾt̪omɐne ɐht̪o oɪ̯ d̪uɪ̯ ʃɪʃu cɐnd̪ɪnɐ upoɟelɐ ʃɐst̪ʰo kɔmplekse cɪkɪt̪ʃɐd̪ʱɪn ɾoʲecʰen। 
eke bɛbohɐɾ koɾe tɾɐmpke nɪɟed̪eɾ kɔt̪ʰɐ mɔt̪o colt̪e bɐd̪d̪ʱo koɾcʰe ɾɐʃɪʲɐ।
t̪ɐɪ̯ ʃekʰ hɐʃɪnɐɾ ʃɪkkʰɐbɐnd̪ʱob ʃɔɾkɐɾke ɐmɐd̪eɾ ʃɔhoɟogɪt̪ɐ koɾt̪e hɔbe।
dʱɐkɐ mɔhɐngɔɾ goʷend̪ɐ pulɪʃeɾ edɪsɪ mohɐmmɔd̪ sɐɪ̯ful ɪslɐm ɟɐnɐn, pɾɐt̪ʰomɪk ɟɪggɐʃɐbɐd̪e cʰɪnt̪ɐɪ̯kɐɾɪ ʃɪkɐɾ koɾecʰe, t̪ɐɾɐ ʃɔbɐɪ ʃɔŋgʱobɔd̪d̪ʱo অপরাধী cɔkɾeɾ 
pʰɔle gʱɔtonɐɾ ʃɔmɔe̯ nɪɾɐpd̪e cɔle ɟɐo̯ʷɐ ɔnekeɪ ɛkʰono elɐkɐe̯ pʰeɾennɪ।
eɾ beʃɪ kɪcʰu nɔe̯।
ʃeʃ d̪ɪneɾ poɾɪkkʰɐ ʃeʃe pʰeɾɐɾ pɔt̪ʰe ɪnɟɪncɐlɪt̪o ɾɪkʃɐɾ ʃɔŋge ɪnɟɪncɐlɪt̪o bʱɛn gɐɽɪɾ mukʰomukʰɪ ʃɔŋgʱɔɾʃe ʃe gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ nɪhɔt̪o hɔe̯।
ɟɛʃon holdɐɾ bod̪ʱhoe̯ tɔʃ hɐɾt̪eɪ̯ ceʲecʰɪlen।
bɪʃɔʲtɪ bʱɪnno kʰɐt̪e neʲɐɾ ɔpoceʃtɐ colcʰe।
sɪʲeɾ d̪eʃe pʰeɾɐɾ kʰɔboɾtɪ nɪʃcɪt̪o koɾecʰen d̪ɔleɾ dɐkt̪ɐɾ ɾɪcɐɾd ʃo।
bɐɽɪ upoɟelɐɾ nɐɟɪɾpuɾ gɾɐme।
nɪɾmɐnɐd̪ʱɪn bʱɔbone ɾɔdeɾ bod̪le bɐ̃ʃ o ɪteɾ kʰoʷɐɾ poɾɪbɔɾt̪e ʃuɾkɪ bɛbohɐɾeɾ kʰɔboɾ pɾokɐʃeɾ pɔɾɪ bʱɔbontɪ sɪlgɐlɐ kɔɾɐ ucɪt̪ cʰɪlo।
et̪e oɪ̯ motoɾsɐɪkeleɾ ɔpɔɾ d̪uɪ̯ ɐɾohɪ ɐht̪o hoʲecʰen।
t̪ɐd̪eɾ mukʰeɾ kɔt̪ʰɐ bɪʃʃɐʃ kɔɾɐ ɐɾ kocupɐt̪ɐe̯ pɐkʰɪ ɾɐkʰɐ ʃɔmɐn।
eɾpɔɾ t̪ʰeke t̪ɪnɪ nɪkʰeɐ̯̃ɟ।
ɔɾt̪ʰɐt̪ goɾɪbeɾ ceʲe beʃɪ ɔɾt̪ʰo peʲecʰen d̪ʱɔnɪɾɐ।
ʃubɾɔt̪o pɐl ɟɐnɐn, ʃɐɾbɪk bɪʃɔʲe uɾd̪ʱot̪on kɔɾt̪ɾɪpokkʰoke e bɪʃɔʲe ɔbohɪt̪o kɔɾɐ hoʲecʰe। 
d̪ʱuloɾ megʱe ʃɔb kɪcʰu dʱeke ɟɐe̯।
ʃe pɐbnɐɾ pʰoɾɪd̪puɾ t̪ʰɐnɐɾ ɟɔnt̪ɪhɐɾ gɾɐmeɾ enɐmul hɔkeɾ cʰele।
t̪ɪnɪ gɔt̪obɐɾo ɾɐnɐɾɐp cʰɪlen।
bɪʲeɾ pɔɾ t̪ʰeke nɔʲono hɐmɪd̪ɐɾ ʃɔŋge kʰɐɾɐp ɐcoɾɔn koɾt̪e t̪ʰɐke।
ecʰɐɽɐ, ʃɔmbʱɐbonɐɾ cʰɪtepʰeɐ̯̃tɐ nɐ t̪ʰɐkleo̯ oɪ̯ nɪɾbɐconɪ mɔnce ʃɐɾlɪɾ ʃɔŋge pɛstɪ mɪŋk nɐme ɐɾɔo̯ ɛkɟon nɐɾɪ pɾɐɾt̪ʰɪo cʰɪlen। 
eɾ ɐge bɾɪtɪʃ kɔlombɪʲɐɾ ɐɪ̯nʃɔbʱɐe̯ gɾɪn pɐɾtɪɾ ɛk ʃɔd̪oʃʃo ebɪʃɔʲok ektɪ bɪl ut̪t̪ʰɐpon kɔɾen।
eɾ mod̪d̪ʱe ʃɐt̪tɪ d̪eʃ ebɐɾ pɾot̪ʰombɐɾeɾ mɔt̪o ɔŋʃo nɪccʰe।
pɾokɔlpotɪ ɛkonekeo̯ pɐtʱɐno hoʲecʰe।
ecʰɐɽɐ puɾt̪o poɾɪd̪ɔpʰt̪ɔɾeɾ poɾɪcɐlok kɔmodoɾ em ɟɐhɐŋgɪɾ ɐlomke pɐʲɾɐ bɔnd̪oɾ kɔɾt̪ɾɪpokkʰeɾ ceʲɐɾmɛn nɪʲog d̪eʲɐ hoʲecʰe।
eɪ̯ bɪnɪmɔe̯-bɐnɪɟɟe lɐbʱobɐn hot̪e pɐɾe ubʱɔe̯ d̪eʃɪ।
upoɟelɐ nɪɾbɐhɪ ɔpʰɪsɐɾ ɪʃɾɐt̪ pʰɐɾɟɐnɐ gʱɔtonɐɾ ʃɔt̪t̪ot̪ɐ nɪʃcɪt̪o koɾe bɔlen, obʱɪɟukt̪oɾɐ pɔlɐt̪ok t̪ʰɐkɐe̯ ɐtok kɔɾɐ ʃɔmbʱɔb hɔʲnɪ। 
ɟɐt̪e pʰutpɐt̪ ɟɔnoʃɐd̪ʱɐɾoneɾ cɔlɐcɔleɾ ɟonno upoɟukt̪o hɔe̯।
ʃekʰɐne mɔt̪ʃo bɪbʱɐgeɾ kɔɾmokɔɾt̪ɐɾɐ eɪ̯ mɐcʰ ɟɐtkɐ nɐ bɔɽo t̪ɐ nɪʲe cɔle skel d̪ɪʲe mɐpɐmɐpɪ।
e ɔbost̪ʰɐe̯ ʃombɐɾ ɾɐt̪e ɾohɪmɐɾ upoɾ nɾɪʃɔŋʃo nɪɾɟɐt̪on cɐlɐe̯ ʃɐmɪ o ʃoʃuɾbɐɽɪɾ lokɟɔn।
ɾobbɐɾ ʃɐɽe d̪ɔʃtɐe̯ oɪ̯ gʱɔtonɐ gʱɔte।
e nɪʲe ʃɔŋslɪʃto bɪbʱɐge lɪkʰɪt̪o obʱɪɟog koɾecʰen meʲetɪɾ bɐbɐ ɐbd̪us sɐt̪t̪ɐɾ।
t̪ɔkʰon eʃɔb d̪ɛkʰɐɾ ɟonno bɪbʱɪnno st̪ʰɐn t̪ʰeke d̪ɔɾʃonɐɾt̪ʰɪɾɐ cʰute ɐʃt̪o।
e ʃɔmɔe̯ ɟelɐ pɾoʃɐʃok kɐɾɟɐlɔʲeɾ bʱet̪oɾe cot̪uɾt̪ʰo শ্রেণির kɔɾmocɐɾɪɾɐ lɐtʰɪʃotɐ nɪʲe ɔbost̪ʰɐn nɛe̯।
ecʰɐɽɐ bɪe̯npɪɾ kend̪ɾɪʲo net̪ɐɾɐo̯ upost̪ʰɪt̪ t̪ʰɐkben।
ɾupɐ oɪ̯ gɾɪhobod̪ʱuɾ ʃɔŋge ɔboɪ̯d̪ʱo melɐmeʃɐ o pɔɾokɪʲɐ bɐd̪ʱɐ d̪eʲɐe̯ t̪ɐɾ upoɾ nɪɾɟɐt̪on cɐlɐno hɔe̯।
st̪ʰɐnɪʲo gɔnomɐd̪d̪ʱomguloɾ kʰɔboɾe bɔlɐ hɔe̯, d̪uɾonɪʲont̪ɾon ɟɔnt̪ɾo d̪ɪʲe pɾot̪ʰom bomɐtɪɾ bɪʃpʰoɾon gʱɔtɐno hɔe̯। 
t̪ɪnɪ ɟɐnɐn, bɐd̪d̪ʱo hoʲe t̪ɐɾ ʃɪʃuʃɔnt̪ɐnke pɾot̪ɪd̪ɪn e ʃɔɽok d̪ɪʲe skule ɐnɐ-neʲɐ kɔɾen। 
ɟɔʃoɾ bɪu̯ɾo : pɾot̪ɐɾonɐ mɐmlɐe̯ ʃɐɟɐpɾɐpt̪o pɔlɐt̪ok ɐʃɐmɪ t̪ɐɾɪkuɟɟɐmɐn ʃɐhɪnke bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e mɐguɾɐɾ শত্রুজিৎপুর pʰɐ̃ɽɪ pulɪʃ ɐtok koɾecʰe।
ɟɐnt̪e cɐɪ̯le kɐheɾ cou̯d̪ʱuɾɪ bɔlen, e ɐʃoneɾ empɪ cʰɪlɐm। 
e ʃɔmɔe̯ ʃet̪umɔnt̪ɾɪ obɐʲd̪ul kɐd̪eɾeɾ kɐcʰe nobɪgɔnɟ kʰeʲɐgʱɐte ɐɾɔo̯ ektɪ puɾnɐŋgo ʃet̪u nɪɾmɐneɾ d̪ɐbɪ ɾɐkʰen।
- gɔɾbʱɐbɔst̪ʰɐe̯ dɐʲɐbetɪske bɪʃeʃ guɾut̪t̪o d̪ɪt̪e hɔbe।
ʃɐd̪ʱɪnbʱɐbe ɐʃen, kɐɟ ʃeʃe ʃebʱɐbeɪ̯ bɐʃɐe̯ pʰeɾen। 
pɔɾe t̪ɐke dʱɐmeke neʲɐ hole cɪkɪt̪ʃɔk mɾɪt̪t̪u gʱoʃonɐ kɔɾen।
ʃukɾobɐɾ ʃond̪ʱɐe̯ ɪslɐmɪk pʰɐu̯ndeʃon bɐʲt̪ul mokɐɾɾom ʃɔbʱɐkɔkkʰe ɟɐt̪ɪʲo cɐ̃d̪ d̪ɛkʰɐ kɔmɪtɪɾ ʃɔbʱɐe̯ e ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o gɾɪhɪt̪o hɔe̯।
bɪst̪ɐɾɪt̪o bɪu̯ɾo o pɾot̪ɪnɪd̪ʱɪd̪eɾ pɐtʱɐno kʰɔboɾe-nɐnd̪ɐɪ̯l : oɪ̯ gɾɪhobod̪ʱuɾ bɐɽɪ mɔʲmɔnʃɪŋheɾ nɐnd̪ɐɪ̯l upoɟelɐɾ pou̯ɾo ʃɔd̪oɾeɾ gʱoʃpɐlɐ gɾɐme।
kɪŋbɐ dɪbʱɐɪ̯ʃtɪ bɪkɾɪ koɾe d̪ɪt̪e cɐn।
t̪ɐd̪eɾ lokkʰɪpuɾ ʃɔd̪oɾ hɐʃpɐt̪ɐle bʱɔɾt̪ɪ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ʃɐbɐn bɪbʱɪnno ɾɔkom ɾoʲecʰe।
t̪ɪnɪ বৈদ্যের ɛne͡e̯m ɛnee̯m pɐɪ̯lɔt ucco bɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ pɾod̪ʱɐn ʃɪkkʰɔk
t̪ɔd̪ont̪eɾ ʃɐɾt̪ʰe ʃɔbkɪcʰu bɔlɐo̯ ɟɐbe nɐ।
e bɛpɐɾe kɐnɐɪ̯gʱɐt t̪ʰɐnɐɾ osɪ humɐʲun kobɪɾ ɟɐnɐn, t̪ɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno osmɐnɪ hɐʃpɐt̪ɐl mɔɾge pɐtʱɐno hoʲecʰe। 
t̪ɪnɪ bɪɟɪbɪt̪e nɐʲek hɪʃebe kɔɾmoɾɔt̪o cʰɪlen ।
ʃɔɽokeɾ pɐʃe গাড়ি pɐɾkɪŋ koɾe ɾɐkʰɐ
mɐmlɐɟonɪt̪o kɐɾone upoɟelɐ poɾɪʃd̪eɾ ceʲɐɾmɛn sɐɪ̯fɔllɐh ɐl hoʃɐɪ̯n gɾepʰt̪ɐɾ ɐt̪oŋke ɐt̪t̪ogopone ɾoʲecʰen।
ʃeʃɔmɔe̯ ɔnno ektɪ kɐɾone bʱɪʃɔn bʱɔe̯ peʲecʰɪlen ʃɔɾpʰoɾɐɟ।
d̪ʱɔɾʃoneɾ ɐge ʃɔpon poɾɪkkʰɐɾt̪ʰɪke humkɪ d̪ee̯ ʃe ɾɐɟɪ nɐ hole t̪ɐɾ bʱɐɪ̯ke hot̪t̪ɐ kɔɾɐ hɔbe।
pɔɾe pɐɾtɪɾ ceʲɐɾmɛn e ʃɔŋʃod̪ʱɪt̪o puɾnɐŋgo kɔmɪtɪ onumod̪on pɾod̪ɐn kɔɾen।
kɪnt̪u t̪ɐɾpɔɾo kɪcʰud̪ɪn pɔɾpɔɾɪ ɐɾo tɐkɐ ene d̪eʲɐɾ ɟonno st̪ɾɪke mɐɾd̪ʱoɾ koɾt̪o kʰokon।
kɪnt̪u t̪ɐd̪eɾ nɪt̪e keu̯ egɪʲe ɐʃcʰe nɐ।
e ʃɔmɔe̯ elopɐt̪ɐɽɪ pɪtɪʲe bɪe̯npɪɾ lokɟɔnke ɐht̪o koɾe।
t̪ɪnɪ d̪ubɐɪ̯ t̪ʰeke bɐŋlɐd̪eʃ bɪmɐneɾ ektɪ pʰlɐɪ̯te bud̪ʱbɐɾ ʃɔkɐle ʃɐh ɐmɐnot̪ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk bɪmɐnbɔnd̪oɾe ɐʃen।
t̪ɐke sɪlet osmɐnɪ hɐʃpɐt̪ɐle pɐtʱɐno hoʲecʰe।
t̪ɐɾ bɪɾud̪d̪ʱe hot̪t̪ɐ, bɪʃpʰoɾɔk, mɐd̪okʃɔho ɛkɐd̪ʱɪk mɐmlɐ ɾoʲecʰe। 
ʃʲɔŋkɾɪʲobʱɐbe cɐlu hoʷɐ bʱɪdɪo̯ ʃubɪd̪ʱɐkeo̯ ɔnekeɪ bɪɾokt̪ɪ hɪʃebe d̪ekʰe।
mod̪ɪkeo̯ ɐmɾɐ bʱɐlobɐʃɐ d̪ɪʲe hɐɾɐbo।
ʃɔɾkɐɾɪ-beʃɔɾkɐɾɪ nɐnɐ ud̪d̪oge ʃonɐlɪ ɐ̃ʃeɾ hɐɾɐno gou̯ɾɔb pʰɪɾe ɐʃcʰe।
ɐbed̪ɔneɾ ɾɐe mɪɾ kɐʃemeɾ pʰɐ̃sɪ bɔhɐl ɾɐkʰɐ nɪʲe t̪ɪnɪ bɔlen, e ɾɐe ɐmɪ kʰubɪ ʃɔnt̪uʃto। 
ɐɪ̯nsɾɪŋkʰolɐ ɾokkʰɐkɐɾɪ bɐhɪnɪ ɛkek ʃɔmɔe̯ ɛkek ɾɔkomeɾ bokt̪obbo d̪ɪccʰe।
e ʃɔmɔe̯ t̪ɐke elopɐt̪ɐɽɪ kupɪʲe guɾut̪ɔɾo ɟɔkʰom koɾe pɐɾʃoboɾt̪ɪ kɾɪʃɪ ɟomɪt̪e pʰele ɟɐe̯।
eɾpɔɾ t̪ʰeke nuɾul ɐlom mɪnɐ mɔʲend̪ɪʲɐ bɐɟɐɾe mɐnnɐn mɐt̪ubbɔɾeɾ ɐd̪ʱɪpot̪t̪o kʰɔɾbo koɾt̪e ʃuɟɔn ʃɔɾd̪ɐɾke ɐo̯ʷɐmɪ lɪge ɟogd̪ɐn kɔɾɐn।
d̪ɪt̪ɪʲo ʃemɪpʰɐɪ̯nɐle pɾot̪ɪd̪d̪ond̪ɪt̪ɐ koɾbe pɔncɔgɔɽ o nogɐ̃।
t̪uɾoʃke kono obbʱut̪t̪ʰɐneɾ gʱɔtonɐɾ etɐɪ̯ ʃɔbceʲe bɔɽo bɪcɐɾ।
ɐmeɾɪkɐn kɔleɟ ɔbo nɪu̯tɾɪʃon ɟɐɾnɐle ʃɔmpɾot̪ɪ gɔbeʃonɐtɪ pɾokɐʃɪt̪ɔ hɔe̯।
bɔcʰoɾeɾ ʃuɾut̪e bʱɐɾt̪o sɔpʰoɾeɾ ɐge d̪ubɐɪ̯ʲe ɐmɾɐ etɐ koɾecʰɪlɐm।
e ɾɐʲeɾ pʰɔle ɟed̪ɪn t̪ʰeke t̪ɐɾɐ t̪ɐlɪkɐbʱukt̪o hoʲecʰen, ʃed̪ɪn t̪ʰeke t̪ɐd̪eɾ ʃɪkɾɪt̪ɪ d̪ɪʲe ʃɔb ʃuɟog-ʃubɪd̪ʱɐ d̪ɪt̪e hɔbe। 
ɐpnɪo eɪ̯ ektɪ kɐɾone ʃɔpʰol hot̪e pɐɾen।
oɪ̯ pʰutbɔlɐɾd̪eɾ ʃɐst̪ɪo d̪eʲɐ hɔʲnɪ।
kɐu̯ke cɐp sɾɪʃtɪ koɾe, kɪŋbɐ ɔɾt̪ʰeɾ pɾolobʱɔn d̪ekʰɪʲe nɪɾbɐcɔn t̪ʰeke pɾɐɾt̪ʰɪt̪ɐ pɾot̪t̪ɐhɐɾ koɾt̪e bɐd̪d̪ʱo kɔɾɐ hoʲecʰe। 
t̪ɐɾ bolɪŋ ɛkʃoneɾ pʰuteɟo ʃɔŋgɾoho kɔɾɐ hoʲecʰe।
eɪ̯ tɐkɐ nɐ d̪ɪle t̪oɾ kʰɔboɾ ɐcʰe'।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ t̪ɐke gɾepʰt̪ɐɾ koɾe nogɐ̃ ɟel hɐɟot̪e pɐtʱɐno hoʲecʰe।
ʃɔmɐɟe ɔʃohɪʃnut̪ɐ o ʃɔŋgʱɐt̪eɾ pɾoʃɐɾ gʱott̪e pɐɾe।
ecʰɐɽɐ mɐnɔbʃɔmpod̪ke upoɟukt̪o pɾoʃɪkkʰoneɾ ɐo̯t̪ɐe̯ ɐnt̪e hɔbe।
ɪu̯nɪʃepʰeɾ pɾogɾɐm poɾɪcɐlok teno cɐɪ̯bɐn ɟenebʱɐe̯ ɛk bokt̪obbe bɔlen, guɾut̪t̪opuɾno bɪʃɔe̯ hɔl eɪ̯ ʃɪʃuɾɐ ʃɪʃuɪː। 
ɪu̯ɾo kɐpe d̪ɪt̪ɪʲo ʃɔɾbocco gold̪ɐt̪ɐ hoʷɐe̯ sɪlvɐɾ but ɟet̪en ɾonɐldo।
eɾpɔɾɪ t̪ɪnɪ ʃɔbʱɐpot̪ɪke d̪ʱoɾe ɾɐkʰt̪e d̪ou̯ɽɟʱɐ̃p ʃuɾu kɔɾen।
ʃonɪbɐɾ ud̪bod̪ʱonɪ ɔnuʃtʰɐneɾ pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen t̪ot̪t̪ʰomɔnt̪ɾɪ hɐsɐnul hɔk ɪnu।
ɔpɔɾd̪ɪke bɐŋlɐd̪eʃke nɪʲe bɪbʱɪnno ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk ʃɔŋost̪ʰɐɾ d̪eʲɐ bɪbɾɪt̪ɪ pɾocɐɾ-pɾokɐʃeɾ ɐge t̪ɐ ɟɐcɐɪ̯ koɾt̪e ʃɔmpɐd̪okd̪eɾ pɔɾɐmɔɾʃo d̪ɪʲecʰen ɟɐt̪ɪʲo mɐnobɐd̪ʱɪkɐɾ kɔmɪʃoneɾ ceʲɐɾmɛn।
nɪɾɐpɔt̪t̪ɐ bɐhɪnɪ o geɾɪlɐd̪eɾ mod̪d̪ʱe ɛkʰono ʃɔŋgʱɔɾʃo colcʰe।
puɾo poɾɪkɔlponɐ bɐst̪obɐʲon koɾt̪e ɐɾɔo̯ ɛk ʃɔpt̪ɐho lege ɟɐbe।
ecʰɐɽɐo̯ t̪ɪnɪ kepɪe̯mɟɪ ɪntɐɾonnɐʃonɐleɾ ʃɔd̪oʃʃo pʰɐɾmo ɾɔhomɐn ɾɔhɔmɐn hɔk-e kɔɾmoɾɔt̪o cʰɪlen।
gɾɪhokoɾmɪ nɪɾɟɐt̪oneɾ mɐmlɐ t̪ʰeke mukt̪ɪ pɐn t̪ɪnɪ।
ɐbɐɾ kɔkʰono kɔkʰono ɔɾt̪ʰeɾ bɪnɪmɔʲe ɟɔbd̪o kɔɾɐ kɐtʰ-bɐ̃ʃ t̪ule d̪eʲɐ hɔe̯ pɐcɐɾkɐɾɪ sɪndɪketeɾ hɐt̪e।
t̪ɐnɟɪlɐ d̪ou̯ɽe pɐlɐt̪e gɪʲe ɪteɾ upoɾ pɔɽe ɟɐe̯।
hot̪t̪ɐkɐndeɾ pɔɾ t̪ʰekeɪ̯ mɐd̪ok bɛbʃɐɾ d̪ɔnd̪eɾ kʰɔboɾtɪ cɐu̯ɾ holeo̯ ʃetɪ cʰɐpɪʲe nɐɾɪ ʃɔŋkɾɐnt̪o bɪʃɔʲtɪ utʰe eʃecʰe।
hosenpuɾeɾ ʃɔhokɐɾɪ upoɟelɐ muhɐmmɔd̪ ɐbd̪ullɐh ɐl mɐmun ɟɐnɐn, poɾɪcɐlonɐ kɔmɪtɪɾ obʱɪɟogeɾ bʱɪt̪t̪ɪt̪e t̪ɔd̪ont̪o kɔɾen। 
ɐtok pʰensɪdɪl nɪʲe bɐɽɪ t̪ʰeke beɾɪʲe ɐʃɐɾ ʃɔmɔe̯ t̪ɐɾɐ bɪɟɪbɪɾ t̪oluɪ̯gɐcʰɐ bɪɟɪbɪ kompɐnɪɾ ʃɔd̪oʃʃod̪eɾ mukʰomukʰɪ hɔn।
ʃɔbʃeʃe bud̪ʱbɐɾ ɐbed̪ɔn pɔt̪ɾotɪ cuɽɐnt̪o onumod̪oneɾ ɟonno upɐcɐɾɟo d̪ɔpʰt̪ɔɾe poũ̯cʰe।
pɾoʲoɟon hole pɪt̪ɐɾ mɔt̪o ɐmɪo̯ bukeɾ ɾɔkt̪o d̪ɪʲe bɐŋlɐɾ mɐnuʃeɾ od̪ʱɪkɐɾ pɾot̪ɪʃtʱɐ koɾbo ...।
ɾɐɟukeɾ bʱɾɐmmomɐn ɐd̪ɐlɔt̪eɾ obʱɪɟɐne net̪ɾɪt̪t̪o d̪ɛn nɪɾbɐhɪ mɛɟɪstɾet ɐbd̪ul hɐmɪd̪ mɪʲɐ।
ɟubokeɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ koɾe mɔʲnɐt̪d̪ont̪eɾ ɟonno oɪ̯ ɟubokeɾ lɐʃ mɔʲmɔnʃɪŋho medɪkele pɐtʱɐno hoʲecʰe।
cʰutɪ nɐ mɛlae̯ bɪʃɔnnot̪ɐ t̪ʰeke ɐt̪t̪ohɔt̪t̪ɐ koɾecʰen।
gʱɔtonɐtɪ pɾokɐʃ koɾle bɐɽɪt̪e bomɐ mɐɾɐɾ humkɪo̯ d̪eʲɐ hoʲecʰɪlo।
t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe kʰɔmot̪ɐɾ ɔpobɛbohɐɾ o ɔnoɪ̯t̪ɪkbʱɐbe ɐɾt̪ʰɪk ʃubɪd̪ʱɐ lɐbʱeɾ obʱɪɟog kɔɾɐ hoʲecʰe।
e ʃɔmɔe̯ kɔlmɐkɐnd̪ɐ t̪ʰɐnɐ pulɪʃ lɐtʰɪcɐɾɟ koɾe poɾɪst̪ʰɪt̪ɪ nɪʲont̪ɾone ɐne।
ɟɐhɐŋgɪɾ ʃɐgʱɐtɐ o gobɪnd̪ogɔnɟ upoɟelɐɾ bɐɽɪt̪e ʃɔmɔe̯ ʃɔmɔe̯ eʃe gopone ɔbost̪ʰɐn koɾt̪o।
ɾɐɟd̪ʱɐnɪɾ mɪɾpuɾ t̪ʰeke mɛlae̯ gʱuɾt̪e ɐʃɐ bɪʃʃobɪd̪d̪ɐlɔʲeɾ ʃɐbek ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ gɐɟɪ ʃobuɟ ɟugɐnt̪ɔɾke bɔlen, pɾoɟɐpot̪ɪ pɐɾke ɛkʃoŋge ɔnek pɾoɟɐpot̪ɪ d̪ɛkʰɐ ɟɐe̯। 
e pɛndele bud̪ʱbɐɾ t̪ʰekeɪ̯ bɪbʱɪnno st̪ʰɐn t̪ʰeke ɐʃt̪e ʃuɾu koɾecʰe musɔllɪɾɐ।
t̪ɔbe mulloʃucok kɔmleo̯ d̪uɪ̯ bɐɟɐɾeɪ̯ lend̪en ɐgeɾ d̪ɪneɾ t̪ulnɐe̯ beɽecʰe।
t̪ɐɾɐ bolcʰe, ɪɾɐneɾ tɪbʱɪt̪e প্রচারিত ɟukt̪oɾɐʃtɾeɾ ɔggɛt̪o ektɪ ɟud̪d̪ʱoɟɐhɐɟeɾ kɪcʰu cʰobɪ pɾokɐʃ kɔɾɐ hoʲecʰe। 
eɟonno ʃɔmpɾot̪ɪ nɐʲokɔɾɐɟeɾ bɐʃɐe̯ ʃubʱeccʰɐ gɛpon koɾt̪e upost̪ʰɪt̪ hoʲecʰɪlen mɪʃɐ o ɟɐʲed̪।
eɪ̯ plɐtpʰɔɾm bɐst̪obɐʲone ʃombɐɾ etuɐ̯ɪʲeɾ ʃɔŋge bɪʃʃoʃɐhɪt̪t̪o kend̪ɾo o cɪldɾen pʰɪlt̪o ʃoʃɐɪ̯tɪɾ d̪utɪ ɐlɐd̪ɐ ʃɔmɟʱot̪ɐ sɐɾok ʃɐkkʰoɾɪt̪o hɔe̯ ।
ɐɟgɔɾɐ ɪu̯nɪʲon ɟubolɪgeɾ ɐhobɐʲok ɪu̯pɪ ceʲɐɾmɛn ɾuhul ɐmɪneɾ ʃɔbʱɐpot̪ɪt̪t̪e pɾɪt̪ʰɔk ʃɔmmelone pɾod̪ʱɐn ot̪ɪt̪ʰɪ cʰɪlen ʃɔbʱɐpot̪ɪ mohɐmmɔd̪ t̪ɐɟul ɪslɐm empɪ।
embʱɪ kɐɟol nɐme oɪ̯ lɔnctɪ ʃoɾɪʲot̪puɾeɾ dɐmucɛ ɟɐo̯ʷɐɾ ɟonno tɐɾmɪnɐl cʰɐɽɐɾ ɔpekkʰɐe̯ cʰɪlo।
st̪ʰɐnɪʲo net̪ɐkoɾmɪɾɐ bolcʰen, e ɐʃone ɛkɟon klɪn ɪmeɟeɾ net̪ɐ d̪ɔɾkɐɾ। 
d̪ubɐ͡ɪ̯, ʃɐɾɟɐh ʃɔhoɾe ɾoʲecʰe bɐŋlɐbɐɟɐɾ। 
ɔt̪ʰoco kɔɾt̪ɾɪpokkʰo bɪʃɔʲtɪ ɟeneo̯ kono bɛbost̪ʰɐ nɪccʰe nɐ।
hɐɪ̯koɾteɾ nɪɾd̪eʃonɐ mot̪ɐbek ʃekʰ ɟɐmɐl ɐt pʰutbɔlɐɾke nɪʲeɪ̯ ʃɐd̪ʱɪnot̪ɐ kɐpe kʰɛlɐɾ ʃɪd̪d̪ʱɐnt̪o nɪʲecʰe।
pensɪlvɐnɪʲɐr cɐɾls e hɔstɔn mɪdol skuleɾ ʃɪkkʰɪkɐ ʃɛɾon ɾeɟlɪ t̪ɐɾ meʲeke nɪʲe cʰutɪ kɐtɐt̪e meksɪkot̪e ɛk bond̪ʱuɾ bɐʃɐe̯ gɪʲecʰɪlen।
ʃekʰet̪ɾe d̪ɔɾpɔt̪ɾo d̪ɐkʰɪleɾ ʃɔmɔe̯ mesars oʷel entɐɾpɾɐɪ̯ɟ obʱɪggot̪ɐ ʃɔnod̪pɔt̪ɾo d̪ɐkʰɪl kɔɾennɪ।
oʃud̪ʱ pɾoʃɐʃon od̪ʱɪd̪ɔpʰt̪oɾ : kɔɾmoʃklɐ, mɔhɐkʰɐlɪ ʃɔmmelon kokkʰo, d̪upuɾ d̪eɽtɐe̯। 
t̪ɐɾpɔɾ ɛkʃɔmɔe̯ dɪɟeɾ bʱumɪkɐ kʰod̪ boltɪ nɪʲe bɔʃen।
hɐɪ̯koɾteɾ eɪ̯ ɟɐmɪn ɐd̪eʃeɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɾobbɐɾ ɐpɪl bɪbʱɐge ɐbed̪ɔn kɔɾɐ hɔbe boleo̯ t̪ɪnɪ ɟɐnɐn।
ɟɐɾ pʰɔle skulgulo ɔnek ʃɔmɔe̯ kɐksɪkkʰot̪o ʃɐpʰollo ɔɾɟone bɛɾt̪ʰo hɔe̯।
nɪɾbɐconɪ elɐkɐgulot̪e bɔncɪt̪o pɾɐɾt̪ʰɪ o t̪ɐd̪eɾ kɔɾmɪ-ʃɔmɔɾt̪ʰokd̪eɾ kʰobʱ-bɪkkʰobʱ colcʰe।
bʱɐɪ̯ obʱɪɟog kɔɾɐe̯ bɔɾt̪omɐne bʱɐt̪ɐ bond̪ʱo ɾoʲecʰe।
ɟɪdɪt̪e t̪ɪnɪ ullekʰ kɔɾen, t̪ɐɾ momɪn ɾodeɾ d̪olɪʲo kɐɾɟɐlɔʲeɾ ɐʃpɐʃe ʃɔnd̪ehobʱɐɟon lokɟɔn d̪ɛkʰɐ ɟɐccʰe beʃ kɔʲekd̪ɪn d̪ʱoɾe। 
e kɐɟtɪ kɪbʱɐbe koɾt̪e hɔe̯ t̪ɐ e tɪu̯toɾɪʲɐle t̪ɐ t̪ule d̪ʱɔɾɐ hɔl।
eɾ mod̪d̪ʱe ɟɐnɐ gɛlo, ʃɔt̪obʱɐg ɪccʰɐ t̪ʰɐkleo̯ ɐpɐt̪ot̪o obʱɪnɔʲe pʰɪɾt̪e pɐɾcʰen nɐ dʱɐkɐɪ̯ cʰobɪɾ e nɐʲɪkɐ। 
bɔɾt̪omɐneɾ sɔftɔʲɐɾeɾ ʃɔŋge puɾono hɐɾdoʷɐɾgulo ʃɔmɔɾt̪ʰon ʃɔmbʱɔb nɐ।
bɾɪhoʃpot̪ɪbɐɾ ɾɐt̪e ɟelɐ pulɪʃ lɐɪ̯ns pukuɾ t̪ʰeke t̪ɐɾ lɐʃ ud̪d̪ʱɐɾ kɔɾɐ hɔe̯।
ɐʃole t̪ɐɾɐ lebɐsd̪ʱɐɾɪ।
e gʱɔtonɐe̯ ʃɪʃuɾ poɾɪbɐɾ o elɐkɐbɐʃɪɾ mod̪d̪ʱe ʃokeɾ cʰɐʲɐ neme ɐʃe।
ɛkʰon ektɪ kɪndɐɾ gɐɾtene ʃɪkkʰɔkɔt̪ɐ koɾe ʃe।
ʃeɾɐ hoʷɐɾ pɔt̪ʰe pɾot̪ʰom ɾɐu̯nd t̪ʰekeɪ̯ egɪʲecʰɪlen cɪneɾ eɪ̯ ɟutɪ।
bɔŋgobond̪ʱu hot̪t̪ɐkɐndeɾ pɔɾ e bɪɾʃenɐ bɔcʰoɾeɾ pɾot̪ɪtɪ d̪ɪn ɾoɟɐ ɾɐkʰt̪en eboŋ bɔŋgobond̪ʱu o t̪ɐɾ poɾɪbɐɾeɾ ɟonno ɐllɐhoɾ d̪ɔɾbɐɾe monɐzɐt̪ koɾt̪en।
keu̯ t̪ɐd̪eɾ bɪɾud̪d̪ʱe ɔbost̪ʰɐn nɪle t̪ɐke nɐnɐbʱɐbe hɔʲɾɐnɪ kɔɾɐ hoʲe t̪ʰɐke।
ʃɐd̪ʱɪn bɐŋlɐd̪eʃe gɔnot̪ɐnt̪ɾɪk obʱɪɟɐt̪ɾɐɾ d̪ʱɔŋʃo pɾokɾɪʲɐ ʃucɪt̪o hɔe̯ ʃɐŋbɐd̪ɪkd̪eɾ ɾɐɟnɪt̪ɪkɪkɔɾoneɾ mɐd̪d̪ʱome।
t̪ɐɪ̯ ɐnt̪oɾɟɐt̪ɪk tɾed sɪstemeo ɔneke pɪcʰɪʲe।
ektɪ gɐne obʱɪnɔʲo koɾben e bɔɾenno ʃɪlpɪ।
bud̪ʱbɐɾ d̪olɪʲo ʃɔbʱɐpot̪ɪɾ kɐɾɟɐlɔʲe ɛk ʃɔŋbɐd̪ ʃɔmmeloneɾ d̪oltɪɾ ɟugmo ʃɔmpɐd̪ok mɐhobubɔu̯l ɐlom hɐnɪpʰ ɪŋgɪt̪ d̪ɛn ʃɔmmelon pecʰɐnoɾ।
et̪e d̪ɐu̯ d̪ɐ͡u̯ koɾe ɐgun ɟɔle utʰle mɔnoɟɪd̪eɾ mɐɪ̯ke gʱoʃonɐ d̪eʲɐ hɔe̯।
tɾopʰɪ nɪʲeɪ̯ d̪eʃe pʰeɾɐɾ ɪccʰɐ lɐl-ʃobuɟd̪eɾ।
mɐnbɔnd̪ʱon ʃeʃe ʃɐŋbɐd̪ɪkɾɐ mɪcʰɪlo nɪʲe kʰɐgɽɐcʰoɽɪ ɟelɐ pɾoʃɐʃɔk o pulɪʃ supɐɾeɾ kɐɾɟɐlɔʲe ɟɐn।
et̪e gʱɔtonɐst̪ʰɔleɪ mɐɾɐ ɟɐn gɐɽɪɾ helpɐɾ mɪlon, ʃɪkkʰɐɾt̪ʰɪ ʃɐt̪ʰɪ o sumɐɪ̯ʲɐ। 
ɪt̪ɪmotd̪ʱe ʃɪmɐnt̪o elɐkɐe̯ ɐɪ̯eseɾ mot̪ɐʲen kɔɾɐ ɔnek mɐɾonɐst̪ɾo nɪʃkɾɪʲo koɾecʰe t̪ɐɾɐ।
ɾubeleɾ komoɾeɾ nɪce eboŋ hɐʃnɐɪ̯neɾ dɐn pɐʲeɾ uɾut̪e gulɪ legecʰe।
ɛkʰon ɐkɐʃpɔt̪ʰe cɪn nɪʲe gɪʲe ʃekʰɐn t̪ʰeke nou̯kɐe̯ koɾe ʃɐgoɾpɔt̪ʰe mɐnobo pɐcɐɾ kɔɾɐ hoccʰe।
ɐd̪ɪ gɾɐmofon ɾekoɾd t̪ʰeke ʃɔhoɟ noteʃɔn t̪oɪ̯ɾɪ koɾecʰɪlen।
ɛkkɔt̪ʰɐe̯ ɐlt̪ɐbo-ɟolɪleɾ nou̯kɐ-d̪ʱɐneɾ ʃɪʃ mɐɾkɐ bɐgʱe o ʃɪŋheɾ lɔɽɐɪ̯ʲeɾ ʃɔmbʱɐbonɐ bole mone koɾcʰen bʱotɐɾɾɐ।
bɪʃɔʲtɪ pɔɾoboɾt̪ɪ ʃɔmɔe̯ d̪ɛkʰɐ hɔbe ɐʃʃɐʃ d̪ɪʲe t̪ɐd̪eɾ nɪɟ nɪɟ d̪ɔpʰt̪ɔɾe pʰeɾt̪o pɐtʱɐno hɔe̯।
kɪnt̪u oɾɐ ɐmɐe̯ bollo, oɾɐ kono ʃɐhɐɟɟo koɾt̪e pɐɾbe nɐ, ɟɐ kɔɾɐɾ nɪɟekeɪ̯ koɾe nɪt̪e। 
d̪utɪ tɾɐnspʰɐɾ mou̯ʃume not̪un kʰeloʷɐɽ kenɐɾ upoɾ nɪʃed̪ʱɐggɐ ɐɾop kɔɾɐ hoʲecʰɪlo।
ʃɐʲem ʃɐɾulɪʲɐɾ mohɐmmɔd̪ ɟɔʲnɐleɾ cʰele।
e gʱɔtonɐe̯ ʃonɐɾgɐ̃ t̪ʰɐnɐe̯ ektɪ obʱɪɟog d̪ɐʲeɾ kɔɾɐ hoʲecʰe।
ɐʃɪkeɾ kɔt̪ʰɐe̯, ‘bɐŋlɐd̪eʃeɾ ɛkmɐt̪ɾo kʰeloʷɐɽ hɪʃebe lɪge kʰele d̪eʃeɾ ʃunɐm bɾɪd̪d̪ʱɪɾ ceʃtɐ koɾecʰɪ। 
kʰot̪ɪgɾost̪o ɟɔʲnɐl ɐhmod̪ ɟɐnɐn, ɔggɛt̪o d̪uɾbɾɪt̪t̪oɾɐ goʷɐlgʱɔɾe dʱuke petɾol dʱele ɐgun d̪ʱoɾɪʲe d̪ee̯। 
